《入戏（娱乐圈）》


 第一章(入戏)

    北京的深秋，寒风萧瑟。路边梧桐寥寥无几的树叶被卷在风里，发出沙沙声响。天空阴沉，似乎在酝酿一场风雪。

    姚绯站在景云公寓前抬头看城市狭隘的天空，光秃的梧桐枝错落无序指向密不透风的乌云。装在羽绒服口袋里的手指间夹着一枚硬币，硬币边缘坚硬死死抵着肌肤是有几分疼。

    正面，进去求人。反面，回家。

    姚绯垂下浓密睫毛，眼下便是旧的不成样子的黑色口罩，边缘处早已磨出了线球。露出来的眼明媚如高山之上湛清的湖水，足以窥见美貌的冰山一角。

    寒风呼啸，细碎的白色颗粒纷纷扬扬落向大地。姚绯攥着硬币，抬眼看向阴沉的天空，北京的第一场雪。

    寒风穿过棉口罩涌进鼻息，又贯进肺中，身体冰凉之余又隐隐生起了疼。只需要把手抽出来，张开五根手指，便能看到命运的结果。

    如此简单的动作，姚绯的手却沉如千斤，难以挪动分毫。

    雪粒落到了她浓密的睫毛上，带来凉意。姚绯深吸气，用尽全力抽出手摊开，硬币上的菊花绽放在手心。

    反面，离开。

    姚绯扬起了唇角，漂亮的眼迅速的浮上了红，随即升起水雾。姚绯急促的呼吸，心脏疼的厉害，她带着自嘲的笑转头看呼啸而过的车辆，看高耸入云的树枝，雪粒纷纷扬扬而下，簌簌声响。刚刚她在心里没说次数，三次为准。

    十七岁她被带到北京，那时她对未来报以希望，对这座城市充满了幻想，以为自己早晚会有一席之地。八年，她要一无所有的离开，怎么甘心呢？

    姚绯吸了下鼻子，压下心头酸楚，冰冷的手装回陈旧的黑色羽绒服口袋里，再次掏出来，依旧是菊花。重复到第三次，一块钱硬币坠入口袋深处破落的口子里，迅速滑到了羽绒服的边缘。她艰难的抬起腿，拎起放在脚边的水果礼盒垂着头转身往回走。

    正面撞上一辆白色轿车，姚绯惊醒迅速后退。

    白色轿车急刹在她面前，姚绯的脚后跟重重的撞上路沿，礼盒落到了地上。她抬起了头，风卷起她细碎的长发，她那双绝艳的眼显露出来。

    “姚绯？”车窗降下，笛亚坐在副驾驶，“你怎么在这里？”

    笛亚是中戏表演系教授，姚绯的恩师，姚绯这次来的目的。

    “撞着了吗？”

    姚绯万没想到，会这么巧的遇上她。寒风卷着她的头发，她的鼻翼很轻的动了下，连忙摇头，“没有，老师。”

    “找我？”笛亚戴着眼镜，身上有着岁月沉淀的优雅，语调温和好听，看向姚绯脚边的礼盒，“上车。”

    “谢谢老师。”

    这不是姚绯主动上门求人，而是遇到了。

    是的，遇到了。

    姚绯坐进温暖的车厢，车厢里飘荡着兰花的香气，手脚渐渐有了温度，她坐姿端正，放下水果礼盒，“叔叔好。”

    驾驶座坐着笛亚老师的先生，极其温柔的男人。话少温和，跟笛亚老师感情非常好。

    “最近好吗？”先生礼貌询问。

    “还行，谢谢您。”

    “最近工作怎么样？”笛亚问。

    姚绯抿了下唇，“效益不好，关了，我暂时没有工作。”

    笛亚意外的有限，这两年话剧市场并不好，很多团队撑不下去就解散了。她只是呀了一声，拿起副驾驶的保温杯打开喝了一口水，“有什么打算？”

    “不知道。”姚绯有些迷茫。

    她十七岁跟着经纪人到北京，无尽无休的培训，之后接了她人生中的第一部电影，一炮而红。少年成名，风光无限。

    只是这风光短暂的如北京的春天，稍纵即逝。第二年她就被公司雪藏，失去了所有的工作。姚绯一开始报以乐观态度，她手里的钱虽然不足以赎身，但足够一个普通人几年的花销，她可以趁机进修演技。她热爱演戏，只要努力，总会有机会。

    她从没想过，会被雪藏七年。她最好的青春过去了一半，她依旧没有在荧幕上露面的机会。

    得罪了经纪公司太子爷，她没有翻身的机会。

    年少无知签下的霸王合同约束着她，公司为所欲为。她不能参加任何商演，没有公司的允许，她甚至不能去剧组跑龙套。

    姚绯毕业后只能在话剧社工作，靠着低微的工资维持生活，她没有选择其他的工作是她热爱演戏，她想总有一天，她能登上荧幕。她在话剧社还是演员，还能演戏。

    上个月话剧社通知她，话剧社解散了，一个月几千块的工资也没了，她彻底不能演戏了。

    “你的合约还有多久？”

    车开进了小区地下车库，车子停稳，笛亚解开了安全带。

    “一年。”姚绯推开车门拎着箱子下车，快步走过去帮笛亚拉车门，“不知道能不能顺利解约。”

    如果经济公司想卡合同，非要逼死她，她一点办法都没有。

    “无耻之徒。”笛亚离开车厢，看了眼姚绯手里的礼盒，“以后直接过来就行，不要买东西。”

    笛亚不缺钱，姚绯送礼物就很为难，太差的拿不出手，好的她又买不起。只能送水果或者花，讨巧又不会很昂贵，可这些对于如今的姚绯来说也是很大的一笔支出。

    她穷的明明白白。

    “好。”姚绯应的乖巧，眼见叔叔去后备箱拿菜，连忙走过去帮忙。

    “袋子很重，你一个女孩子拎不动，你先跟老师进去――”先生话音未落，姚绯一手拎着巨大的水果礼盒，一手拎起沉重的便利袋快步朝电梯走去。

    姚绯身型单薄看起来有几分羸弱，一米七的身高，体重只有45KG。拎着几十斤的东西，走的飞快。

    夫妻俩互看一眼。

    这孩子实诚的让人无话可说。

    笛亚家住在一楼，叠墅跃层，一楼有漂亮的花园。姚绯把东西放到玄关处，又打算去厨房帮忙，笛亚叫住了姚绯。

    “过来陪我喝杯茶。”

    姚绯在厨房洗干净手，摘掉陈旧的棉质口罩才走向客厅。她的长发松松散散的扎着，有几缕落到了白皙的额头上，黛眉明眸，明艳美人漂亮的无可挑剔。

    “坐。”笛亚脱掉外套，洗茶沏茶，茶香四溢。

    姚绯解开黑色长款羽绒服的拉链，端坐在对面。

    “你还想拍戏吗？重回剧组。”

    姚绯倏的抬眼，直直看着笛亚，生出的希望仿佛扑向烈火的蛾，只在空中燃烧了几秒便落入灰烬。她抿了下唇，笑着说，“想。”

    笛亚把青釉茶杯放到姚绯面前，姚绯漂亮如天池的眼眸闪烁着光。她拿起水杯，柔软偏低的声音里有着不易察觉的颤抖，“做梦都想。”

    姚绯非常热爱演戏，她痴迷演戏，甚至可以不要片酬，能站在舞台上站在镜头前就行。

    她是天生的演员，她对演戏有着极大的狂热。

    可惜，造化弄人。雪藏七年，姚绯前途尽毁，没有再登上荧幕的机会。

    “我没机会。”姚绯很轻的扬了下唇角，茶是乌龙，浓香醇厚。她抬起眼，看着笛亚，渴望又不敢渴望，只能在嘴上不断的劝自己认命，“他们不会放过我。”

    “若是有机会呢？”笛亚放下茶杯，往后倚靠在沙发上，戴着戒指的手优雅的搭在沙发扶手上，“你能把握住吗？”

    姚绯握紧茶杯，心猛地提了起来，高高的悬着。

    大脑里那根弦绷紧，笛亚人脉很广，她跟很多业内大佬都说得上话。

    也许，万一呢，假如――

    “什么――机会？”姚绯终于找到自己的声音。

    “你知道司以寒吗？”

    谁不知道司以寒？超级巨星，少年成名，红的持久又声势浩大。娱乐圈每个人都想成为他，可奇迹只有一个。

    奇迹不可复制。

    姚绯点头。

    心跳的飞快，生出不敢想的期待。

    “他的公司最近在筹备一部电影，他首次执导，很是看重。”笛亚喜欢姚绯，她希望姚绯有个好前程，“我把你推荐过去了，他会给你露脸的机会。我建议你零片酬友情出演，不违背公司合约也能在镜头前露脸。你在剧组活泛一些，多跟他们交流。司以寒的公司虽然规模不大，比不上那几家传媒集团。但他背景很深，有司家坐镇，立起来是早晚的事儿。他为人正直做事磊落，进他的剧组不用担心被骚扰。若是你能因此得到赏识，有人愿意投资你，明年解约就容易的多。你才二十四岁，能成功解约，你的前途依旧光明。”

    姚绯腾的站起来，眼睛泛红，狂喜席卷而来，砸的她眩晕。

    “老师――”

    “这是个非常好的机会。”笛亚微笑着看她，“希望你能抓住。”

    姚绯重重的鞠躬，眼泪就滚了出来。

    “你是个很优秀的孩子。”笛亚倾身拿起纸巾递给姚绯，语调温和，“我相信你会成功。”

    “谢谢。”姚绯接过纸巾再次鞠躬。

    “还有一件事，给你提个醒。男主角可能是商锐，商势传媒的二公子。浪荡张扬，跟他保持距离，别惹他也别跟他有交集。”

 第二章(入戏)

    商锐花名在外，一年有一半时间挂在热搜上，换女朋友比换造型还快。即便是姚绯不喜欢八卦的人，也知道他的名字。

    商势传媒在纸媒时代便占据新闻业重要一地，进入新媒体时代后，他们迅速的改变经营模式，如今在娱乐圈也是一方尊神。商家有两个儿子，大儿子商子明低调沉稳，新闻甚少。商家所有的新闻都在小儿子商锐身上，狂妄二世祖性格顽劣任性，张扬跋扈。毕业后没有回公司，反而进了娱乐圈。

    靠着一张脸和商家的力捧，迅速的走红。

    “别再招惹出个李盛。”笛亚提到李盛眉头不由自主的皱起，“这些富二代都被钱宠坏了，没个人样。”

    李盛是华海集团董事长的独子，姚绯所在经纪公司的大老板。七年前，姚绯拿酒瓶给李盛开了瓢，得到雪藏七年的下场。

    姚绯慎重的点头，“我知道，谢谢老师。”

    “李盛不是你的错，李盛是畜生。但这种人，我们惹不起。”笛亚看着面前脆弱不堪的女孩，生出怜悯，语调柔了下去，“晚上在家里吃饭，我们也好久没见了，好好聊聊。”

    姚绯在笛亚家吃完晚餐才离开，雪已经下大了，大片雪花由天而降，飘至铺满路灯的地面。

    寒风萧索，凛冬已至。

    姚绯仰着头看，路灯映不到的天空沉的看不到尽头。许久后，她抬手捂着脸感受呼出的潮热白气落进毛孔，与她的肌肤融为一体。热气飘散，湿寒替代了温热，她放下手快步走进了雪夜之中。

    司以寒要投拍电影的消息早就传的满城风雨，司以寒是当红巨星，具有很大的影响力。他合作的公司是业内新秀夏铭影业，用的是金牌编剧夏天。还未定项，便批发式上热搜，这电影拍的再差靠着司以寒导演处女作这几个字也有基本盘。姚绯如果能在里面混个镜头，也许有机会留下来。

    笛亚和司以寒有私交，这是她来找笛亚老师的原因。

    如她所愿，笛亚老师给了她一个机会。

    姚绯回到出租屋便联系房东，交付了三个月的房租。一边找工作，一边等待机会。

    临近年底，找工作难如登天。影视寒冬，不少话剧团解散，剧院日子也不好过。表演类的工作就那么多，除了话剧团就是培训班老师。

    可惜姚绯名声太差了，她的经纪公司不遗余力的往她身上泼脏水，包养小三爬床献媚潜规则所有值得观众狠狠啐一口唾沫骂一句婊|子的传闻，都出现在她身上。

    学表演的哪个不想红？谁也不想在红后被挖出来曾经跟着姚绯学过表演，奇耻大辱。

    非表演类工作，专业性太强的姚绯做不了，太底层的姚绯也不能去做。无论如何她也是姚绯，曾经红极一时的影后。

    她对未来还抱着侥幸。

    姚绯一边等司以寒那边的机会，一边找工作。这一等就等了一个月，她没等到SW影业的消息，先等到了经纪人钱英的电话。她已经太久没有在手机上看到钱英的电话，以至于看到来电显示时没想起来这是谁，便接了起来。

    “晚上来一趟星海。”钱英的声音落过来，是不容置疑的命令。

    “钱总？”姚绯从被子里坐起来，脊背不由自主的挺直，没有暖气的房子全靠一张薄棉被御寒。稍微动弹寒风便侵入被子，让她打了个寒颤，“有事吗？”

    星海？星海是什么？

    “谈谈解约。”钱英说，“你的合约还剩下一年多吧？”

    姚绯脑子嗡的一声，刹那一片空白。十七岁那年，

    她拍了一部电影，红遍大江南北。这是她的起|点，也是她的终点。她只在荧幕前短暂的停留，便进了‘十年’牢狱。

    姚绯在后来的无数年里经常梦到自己没有签下那份合约，她重回校园脚踏实地的考上电影学院，她站到导演面前，重新走到镜头下。

    梦醒了，眼前只有长到看不到尽头的十年。

    “四百七十天。”姚绯开口时声音有些颤抖。

    “一年半？”

    “是。”姚绯垂下眼，看着被子上的花纹，她从狂喜中揪出一丝叫理智的东西，钱英会不会骗她？她迅速的拿开手机屏幕，点下录音，“现在谈解约？星海在哪里？钱总，为什么不在公司谈？”

    “你是大小姐吗？”钱英嗤笑出声，“我还八抬大轿去接你呢，我很忙，在内地的时间有限。回来就这几天，你愿意谈就过来，不愿意继续等吧。你可以永远的跟瑞鹰续约下去，没关系，你的合同是自动续约制，只要不解约就会一直续。”

    瑞鹰是姚绯所签的经纪公司，华海集团全资控股。

    “你不是天仙。”钱英的讽刺十分刻薄，“不是所有人都想上你。”

    姚绯攥紧手机，血液冷了下去。

    “已经过去七年了，如今的你长什么样，你心里没数吗？你有什么值得别人惦记？凭你年纪大？还是凭你脑子不好？一张长残的脸？其实七年前，你也不是多么吸引人，没了我的包装你什么都不是。李总什么样的女人没见过？惦记你？呵，他当年发脾气也只是因为你动手，没一点脑子，敢跟李总动手。”

    “懒得跟你多说，赶快解约赶快滚，眼不见为净。”钱英说，“星海贵十二，九点。我只有半个小时，明天飞香港。”

    姚绯上一次接钱英的电话，还是钱英警告她别碰商演，不然她要支付巨额违约金。距今已有四年，四年期间他们没有任何交集，瑞鹰仿佛忘记了他们还签过姚绯这么一个人。

    手机返回屏保，浑浊的屏幕上是姚绯的照片。寒刀行的剧照，一身红衣持长刀而立，长刀极致的冷配着红衣明艳的红勾勒出绝色，这个镜头拿过最佳摄影奖。

    寒刀行，江寒孤影江湖路，血雨腥风御刀行。姚绯的第一部电影。她凭借着那部电影先后拿到了柏林和金鸡两个最佳女主，出道即巅峰。

    姚绯看着手机屏幕，红色黯淡，渐渐沉入黑暗。

    戏中她握着长刀死在寒山之巅，世人敬仰。现实中，她落入尘埃，成为人人喊打的过街老鼠，隐藏在黑暗的角落里被万人唾骂。

    她取了一支烟咬在唇上，靠回冰冷的床头。寒透过珊瑚绒睡衣贴上了她的肌肤，她打了个哆嗦，搓了搓冻得僵硬的手指，从床头捞起打火机点燃了香烟。

    猩红的光照亮了她冷漠而麻木的脸，她把被子拉到脖子处，划开了手机屏幕进入搜索。

    星海在东二环，星海夜总会。

    干洌的烟草气息侵入喉咙，姚绯看着手机屏幕上这五个字。钱英约她在夜总会谈解约，他打的什么主意？

    去还是不去？去可能会有陷阱，也可能不是。

    如钱英所说，已经过去七年。七年时间足以改变一个人，七年时间，娱乐圈来来去去更换了好几拨人，很多人已经忘记了她是谁。

    姚绯的手指缓缓滑动，手机屏幕映的指尖肃白。

    深吸气，烟骤然呛进肺里，她剧烈的咳嗽，连忙把剩余的半根烟按灭在干燥的烟灰缸里，烟灰飘落到了桌子上。

    她捂着嘴咳嗽，咳的满眼泪。

    若是能顺利解约，她从头开始，她才二十四岁，也许还能再上一次荧幕。姚绯抬手擦了下眼，深吸气。

    时隔七年，她再次提起勇气碰李盛两个字。

    李盛在三年前结婚了，孩子两岁半。对象是白英珠，港圈名媛，跟李家门当户对。这两年李盛频繁上热搜跟老婆秀恩爱，媒体夸他浪子回头，花花公子被白富美收复，从此成了居家好男人。

    七年前，李盛给姚绯造成了巨大的心理阴影。以至于姚绯看到他的名字就犯恶心，从来没有关注过他，他的新闻姚绯直接划过去。

    李盛结婚了？还有孩子。

    姚绯把这几条新闻认认真真看了一遍，紧蹙的眉松开。时过境迁，可能真的一切都过去了。姚绯抿了下唇，搜索姚绯。

    拼音输入，姚绯的名字没有在第一行。智能时代，输入法会根据搜索次数自动排列，姚绯已经过气了。

    微博搜索姚绯，搜索框输入姚绯两个字没有跟热搜也没有跟热词。姚绯确定搜索，下面才出现信息，热门只有一条是一个月前营销号统计童年女神惊艳瞬间。九宫格，姚绯在最后一格，她身穿红衣回眸清冷的眼看向镜头，那是姚绯的颜值巅峰期，十七岁的少女美的绝艳，绝代佳人幽居空谷的灵动感。

    评论有三百多条，姚绯点开评论。

    “姚绯也配被叫女神？女神没有门槛的吗？”

    “寒刀行最大的污点就是姚绯，可惜了寒刀行。博主把姚绯删了吧，一粒老鼠屎坏了一锅汤，看到她就犯恶心。”

    “这不是致童年，这是毁青春。”

    这样的骂姚绯见过无数，她以为自己早就习惯。可看着这些字如同尖利的刀锋，她还是会疼。姚绯的手指微抖，胸口仿若压着巨石让她喘不过气。她深吸气，随即急促的喘息，一鼓作气返回首页，离开了所有的谩骂。

    姚绯放下手机离开床，穿上冰冷的拖鞋走向了浴室。

    她躲了七年，漫长的仿佛过去了一辈子。姚绯走到镜子前，简陋的白色洗手台上有着斑斑水迹，姚绯揉了把长发。看着镜子里苍白的自己，她还没过二十四岁生日，眼里却有沧桑。

    甘心吗？不甘心，那就再赌一把。

 第三章(入戏)

    姚绯住在五环外，没其他优点，房租便宜。小区离地铁站还得骑五分钟共享单车，进一次城犹如历劫，她坐了两个多小时的地铁才到东二环。

    下班高峰期，地铁站挤的仿佛满载而归的渔船上岸，闸门一开堆放在一起快要窒息的鱼群便淌了出去。

    姚绯就是这么淌出了地铁站。

    晚上八点半，繁灯升起，照亮了整个城市。姚绯拿出导航搜索星海夜总会，六百米，步行七分钟。

    合同总要解决，她早晚要面对钱英。

    姚绯放下手机，抬头看向遥远处天边，高楼林立之间，狭窄的天空让人无端端的生出身处井底的焦灼感，看不到天光，只能看到灯影。

    她在夜总会门口站了二十分钟，才抬腿走进夜总会。

    夜总会是会员制，姚绯站在门口等了一会儿才有人带她进去。穿过玻璃门，震耳欲聋的音乐声直冲而来，姚绯看了一眼，一楼灯光闪烁群魔乱舞。

    “这里。”穿着时髦的年轻女孩按开了电梯，抬手示意，“电梯。”

    姚绯抬步走了进去，看女孩按下五楼，这间夜总会只有五层。

    “谢谢。”姚绯的手落在羽绒服口袋，很轻的攥了下。

    女孩毫不掩饰的直白目光在她身上打量，随即眼底浮出轻视，看向了前方。姚绯这几年什么眼神都见过，也没有在意。

    电梯停下，姚绯抬腿往外面走，女孩道，“这是三楼，还没到。”

    姚绯立刻往后退了一步，电梯门打开，她抬眼跟进电梯的男人对上视线。那是一张极好看的脸，微卷黑发下深邃的桃花眼微微上扬，带着漫不经心。高挺恰到好处的鼻梁，薄唇抿着，唇线清冷。

    他偏了下头移开眼，左耳上黑钻石耳钉在灯下划过光芒。他穿黑色夹克单手插兜，他很高，腿长的很有存在感。他转过身，敞开笔直的长腿站在电梯门口，另一手勾出墨镜就戴到了脸上，运动款机械手表在他抬手时显露出来。

    这款手表价格在两百万以上，年轻俊美又富贵。

    “锐哥晚上好。”女孩站直手并在一起，声音顿时柔美起来，“锐哥去五楼？我帮您按电梯。”

    “嗯。”

    男人的嗓音里有着散漫淡漠。

    姚绯两只手插兜，垂下了眼。她刚刚搜索星海地址的时候扫了眼评价，星海幕后老板好像是个富二代，家里有钱开夜店玩。星海的特点是隐私性做的好，来这里玩的大多是有头有脸爱玩又怕泄露隐私。

    这位非富即贵，姚绯对有钱人向来是敬而远之。

    电梯停到了五楼，男人抬腿走了出去。

    五楼非常安静，空气中弥漫着檀木香，轻音乐静谧雅致。

    “这边。”女孩贪恋的看了眼男人的背影，抬手礼貌性的抬手挡住电梯门，说道，“贵13在门口。”

    出电梯第二个房间便是贵13。

    “谢谢。”

    “祝您玩的愉快。”女孩点了下头，转身走回了电梯。

    走廊里铺着厚厚的地毯，水晶灯静静的亮着。姚绯看着沉重的房门，深吸气，推开了门。

    房间里歌舞升平，穿着暴露的女人扭着腰在唱歌，沙发上抱着女人的男人们在喝酒。灯光昏暗，姚绯依旧看清了坐在中间的男人，她停住脚步。

    “呦，这里还有穿羽绒服的小姐？”肥胖的男人叫刘敬奇，之前瑞鹰娱乐的总裁，姚绯没少被他坑。姚绯很多见没见他了，他比以前更胖，眼睛陷在肉里。

    李盛揽着人，抬眼看了过去。

    穿着黑色长款羽绒服的女人很瘦，戴着黑色棉布口罩，清丽的眼露在外面。干干净净，一尘不染，李盛眼眸动了下，看向钱英。

    “姚绯吗？”钱英站起来，“进来吧。”

    姚绯在口罩下深吸气，鼓起勇气走了进去，“钱总，你找我谈解约？”

    “坐吧。”钱英指了指对面的沙发，重新坐回去，打量姚绯，“喝什么？”

    “不用，我不渴。”姚绯没坐也没有喝东西，只是站在不远处，似乎与这里格格不入。

    刘敬奇嗤的笑出声，“这么多年，你怎么一点长进都没有？还是那副不太聪明的样子。你的脸能一直维持当年那个样子就好了，性格就别了。”

    姚绯敛起了所有的情绪，只看钱英，“钱总，我需要交什么文件？”

    眼睛一点都没变，露出来的肌肤细腻白皙。时间没有在姚绯身上留下痕迹，反而让她更加成熟明艳，脱落出绝色模样。

    “把口罩摘了吧。”钱英握着手机靠回沙发，发了一条短信，端起酒杯再次打量姚绯，“这里没有外人。”

    姚绯没动，清凌的眼直视钱英，“钱总。”

    钱英皱了眉，倾身把酒杯放到桌面上，发出碰的一声响，说道，“怎么？你还怕人看？姚绯？我是没见过你吗？”

    姚绯拿下棉布口罩攥在手心，抬起了头。

    空气静了几秒。

    姚绯是个美人，毋庸置疑，钱英第一次见她时便承认了她的美貌。

    那时候姚绯在横店做武替，被人推荐到他面前。

    当时钱英正在跟手底下艺人在剧组喝茶，抬头便看到姚绯从片场的另一头过来。那天他们拍的是战争片，战火连天，场景昏暗破旧。她没有化妆穿着磨起球的白色T恤踩着焦土走了过来，未满十七岁，带着没长开的稚嫩，美的如同高山之巅最明艳的杜鹃。

    灰暗天地，她是最明艳的色彩。

    钱英端起酒杯一饮而尽，冰块当啷一声落回玻璃杯内，他清了清嗓子才回过神，“最近在做什么？”

    “上班。”姚绯说，“钱总，是提前解约吗？”

    “你先跟李总道个歉，再谈解约。”钱英招手让服务员给姚绯倒酒，“这么多年了，你还没有跟李总正式道歉，你欠李总一个道歉。”

    姚绯的手攥紧，胸膛里有怒火在燃烧，烧的她喘不过气。她看向李盛，李盛端着酒杯抱着女人，这个女人不是他老婆，他睨视着姚绯从鼻腔里发出一声哼。

    钱英从身后沙发取出档案袋，慢悠悠的解着上面的线绳，“我当年是想好好培养你，想送你上神坛。谁知道你是这么个脾气，跟谁都不和，还对李总动手。”大概造物主造姚绯时只顾着精雕细琢那张脸，忘记造脑子了，钱英提起来姚绯就气的头晕，从没见过这么不识抬举的人。

    若是姚绯圆滑一些，他能在姚绯身上多赚多少？

    “过去这么多年了，我不知道该怎么说你。李总大人不记小人过，没对你怎么样，是李总宽宏大量，你别心里没数。”

    姚绯呼吸时肺有些疼，宽宏大量？送姚绯进看看守所待了半个月，给她留下案底，真的很宽宏大量呢。铺天盖地的给她泼脏水，发通稿黑她，逼她就范。

    尾指微微颤抖，姚绯紧攥的手渐渐松开。

    “这么多年过去了，你不会还记着仇吧？”李盛松开了怀里的人，碰了下女人的肩膀，示意她离开，端起酒杯要笑不笑的看着姚绯，“嗯？小姚绯。”

    姚绯喉咙滚动，直直看着李盛。

    她恨不得砍死李盛。

    房间里的音乐停了下来，唱歌跳舞的女人离开了房间，屋子里只剩下李盛钱英刘敬奇三个人。

    “真记仇啊？”李盛啧了一声，往后靠在沙发上，手搭着扶手，慢悠悠的喝着酒眼睛注视着姚绯。

    “赶快给李总敬一杯，这事儿算过去了。”钱英起身把盛满酒的杯子推到姚绯面前，语气重了几分，有着警告意味，“姚绯。”

    “我不会喝酒。”姚绯说，“酒精过敏。”

    李盛冷笑出了声，把酒一饮而尽，酒杯重重的放到桌子上，“你他妈怎么不说对我过敏呢？”

    顿时屋子里其他两个人脸色严肃下来，钱英把抽出来的文件又放了回去，姚绯看了眼钱英，往前一步拿起装满酒的杯子，端起来分了三口喝下去。

    弯腰鞠躬，态度恭敬，“对不起李总，当年是我年少无知，得罪你了您。还望您大人不记小人过，原谅我。”

    姚绯道歉的很快，李盛愣了下，才抬手转着手指上的戒指，眯了眼打量姚绯，“态度不错，这才像个样子。”

    七年时间，足以改变一个人。她学会了弯腰，学会了审时度势。

    “对不起。”姚绯直起身，看向钱英说道，“解约合同可以给我吗？钱总。”

    “我找你过来是谈谈解约条件，并不是今天就跟你解约，具体解约得到一年半后，不然你要赔偿违约金。”钱英看李盛态度，觉得姚绯身上还有价值，“先坐吧，我们边喝酒边聊。”

    姚绯抿了下唇，太久没碰酒，酒液滚进胃里火辣辣的烧。

    “想按照一年一千万违约金计算，解约你得赔付公司一千五百万。”钱英笑笑，又给姚绯倒了一杯酒，“赔得起我当然现在就能跟你解约，是吧？别那么倔，坐下好好聊聊。”

    姚绯被耍了。

    那他们把自己骗来干什么？

    姚绯警惕的后颈汗毛都竖了起来，她往后退了半步，“解约既然是在一年半后，那我一年半后再来吧。”姚绯微微躬身，态度谦卑，“我今天有些不舒服，先回去了。”

    “姚绯。”李盛手中勾着酒杯，缓缓抬眼，“你想翻红吗？”

    姚绯呼吸有些不畅，“李总？”

    “前几年我们有误会，错过了不少合作的机会。”李盛道貌岸然，“如今你道歉了，我接受，那我们之间两清。你跟公司还有合约，我想，我们可以继续合作。”

    房间静了下来，音乐声也彻底停止。

    房间里暖气开的很足，姚绯穿着厚羽绒服，闷热让她焦躁。

    “我需要付出什么？”姚绯开口。

    成年人的名利场上，很少有姚绯这样直白且不识趣的人。李盛拧了眉，对姚绯的话很不满意，他握着酒杯往后靠在沙发上沉沉的看姚绯。八年前他对姚绯一见钟情，他用尽手段追求没追到，他对姚绯产生出了一种恨意。

    恨比爱长久。

    他有权有势，要什么样的女人没有？唯独搞不了姚绯，这就让他很不爽。

    “你觉得我需要什么？”

    “我有些不舒服，我想先回去了。”姚绯不是聪明的人，她只是对危险有着极高的警惕，“再见。”

    李盛抱臂审视她，眸光阴鸷。

    钱英看到李盛的表情，起身抬手便要拦姚绯，“急什么？等会儿我让司机送你回去，李总――”

    姚绯回身握住钱英的手腕动作快狠准的反剪往下压，钱英没有任何还手的机会跪到了沙发上，剧疼袭来，钱英惨叫出声。

 第四章(入戏)

    姚绯的父亲是武术教练，她六岁时就能把片区比她高一头的男孩打的回家找妈，她从学校出来找的第一份工作是催债公司的打手。后来阴差阳错混进了横店做武替，工资高现结对年龄没有要求她便留下了。

    在钱英之前，并不是没有人发现姚绯的漂亮，只是没人敢碰她。

    钱英一开始表现的很正直，是个很值得信任的大哥。姚绯信了钱英，她也确实跟着钱英走进了那个幻想的世界。直到钱英把她送到了李盛的床上，姚绯才知道钱英让她看到的世界并不是这个世界本来的样子。

    她只是钱英手里估价待售的货物。

    眩晕袭来，一阵儿心悸，嗓子干的发腻。姚绯猛的推开了钱英，往后退了一大步，她有些想吐，身体深处有奇异悸动，她的语气是笃定，“酒里有东西。”

    “姚绯，你喝多了，也想多了，这里的酒干干净净。”钱英揉着几乎要断裂的手腕，他不知道如此瘦弱的姚绯力气怎么那么大，他刚刚以为手腕今天要折在这里。

    姚绯简直是疯子。

    钱英回头看了眼李盛，其实不想靠近，但大老板在后面，今晚非要弄姚绯，他吞咽喉咙往姚绯身边走，“我扶你吧，你喝的这么多，站不稳的。”

    “你敢过来我捅死你。”姚绯抽出口袋里的水果刀指着钱英，她意识已经有些涣散，她凭意志力撑着往后退，“我不怕死，你知道的。我杀一个够本，杀两个赚一个。钱哥，你要试试吗？我保证会捅致命处，让五两分钟内死亡。看在我们交情的份上，我不会让你太痛苦。”

    钱英停住脚步。

    钱重要，但命更重要。他相信姚绯敢，这也是这么多年，他们只能在合同上做文章来逼姚绯的原因。

    姚绯什么都敢，她孤儿一个，无牵无挂。

    “你疯了吧！”钱英回头看李盛，李盛脸色异常难看，却始终没有起身接近姚绯，钱英虚张声势的喊道，“快把刀放下，你这样要是被拍到你这辈子都别想翻身，你还想不想拍戏？姚绯你冷静点。你只是喝多了，谁他妈会给你下药？你是不是有被害妄想症。”

    钱英在心里骂了一句脏话，李盛找他当枪，自己躲在后面获利。

    李盛这个孙子。

    “钱英。”李盛手上发出一条短信，示意钱英上前，“把小姚绯劝过来。”

    下一刻，一瓶红酒直飞过来砸向了李盛的脸。李盛瞪大眼，来不及反应，殷红的酒液在头顶炸开，玻璃瓶摔到了他的头上。

    姚绯抬脚干脆利落的踹翻了扑过来的钱英，抓起最近的水晶烟灰缸砸到了钱英的头上，瞬间见血。她往后退，匕首落进袖子里，拉开房门冲了出去。凉风袭来，她晃了晃头。走廊上响着轻音乐，檀木香飘荡在鼻息之间，她反手拉上门，看向电梯。

    电梯正在向上。

    他们下的不知道什么药，药劲儿非常大。姚绯恍神的功夫，电梯停在了五楼，电梯门打开两个高大壮硕的男人走了出来。

    姚绯转身就走，五楼是环形走廊，她尽快走到拐角处。

    眩晕的厉害，视线已然模糊。她一边走一边拿出手机拨报警电话，接警员的声音遥遥传来，姚绯的听力也在下降，她整个人昏昏沉沉，“我匿名举报，星海贵13有人聚众吸|毒，东西藏在洗手间。”

    姚绯挂断电话把手机装进牛仔裤口袋，恍惚中看到洗手间的标志出现在拐角处，她跌跌撞撞冲了进去。

    昏暗的包厢音乐声震耳欲聋，黑色皮沙发上坐着男男女女，灯光闪烁，掠过杯中酒液落到坐在沙发扶手处的男人身上。他的长手搭在扶手上，姿态慵懒散漫，修长骨节分明的手指夹着一支正燃烧的烟，白烟缓缓落入空中。

    长腿交叠懒洋洋的架着，腿长的非常有存在感，占据了很大的一块空间，以至于他身边空荡。

    “锐哥。”穿着吊带裙性感妖娆的女孩坐了过来，低头就往商锐耳朵边靠。

    商锐抬眼，黑发之下，桃花眼深邃带着漫不经心，看了她一眼，“没兴趣，去蹭秦公子。”他左手握着酒杯，长而直的手指被浸满冰块的玻璃杯映的肃白，“离我远点。”

    商锐的嗓音被酒熏的有几分哑，加之他极优越的外貌，这么懒洋洋的靠着，却极其勾人。

    女孩叫陈蓓，电影学院的学生，刚进娱乐圈。她看着昏暗灯光下商锐深邃俊美的脸，心跳的飞快。商家二公子，娱乐圈的宠儿。在台上光芒万丈，勾的万千少女为他疯狂。台下，他是星海的老板，自己有公司，二代圈里最会玩的少爷。

    “想跟你喝酒。”陈蓓鼓起勇气往前靠。

    商锐喝酒时完美的下颚线上扬，清冷的喉结滑动，从下颚线到脖颈再到不羁的锁骨，有种浪荡的美感。

    “我不想跟你喝。”商锐语调未变，放下酒杯便拿过烟松松的叼在唇上，目光淡漠。

    “为什么？我哪里得罪锐哥了吗？”

    手机在裤子口袋响了一声，商锐拿出手机划开。手机屏幕的光映着商锐俊美的脸，他深邃的眼阴沉沉的。

    他沉默着看手机屏幕，陈蓓往他的手机上看了一眼，娱乐新闻。司以寒又上热搜了，最近司以寒的恋情炒的沸沸扬扬，上热搜一点都不稀奇。

    “锐哥，你一直不谈恋爱，是不是有喜欢的人？”

    商锐的黑眸已全然冷了下去。

    “她长的好看吗？比我好看吗？”陈蓓大胆发言。

    商锐握着手机缓缓转头看向女人，深邃的眼又沉又黑，盯着陈蓓。陈蓓往后挪了几分，心跳的飞快，商锐这张脸太帅了，十分有冲击力，“锐哥？”

    商锐垂下浓密睫毛，睫毛遮住了他眼中阴翳。

    他拿下烟，环视四周。

    陈蓓连忙拿过烟灰缸，“我有没有机会呢？锐哥，我只是喜欢你，不会妄想其他的东西。你没有女朋友，我没有男朋友，我们可以试试。”

    商锐在烟灰缸里弹落烟灰，夹着烟的手又放回了沙发扶手，淡淡抬眉，“炮|友？”

    陈蓓接触到商锐的眼，脸上燥热，“你说什么，就是什么。”

    商锐的身材极好，他拍过一组杂志照，露上半身。黑发特意剪成了板寸，俊美的脸立体深邃，左耳上的耳钉不显娘气，反而透着不羁的张狂。一米八五的身高，他有人鱼线，腹肌性感精悍。那期杂志销量创了新高，商锐被评为最想睡的男明星之一。

    商锐嗤笑，浪荡轻狂就在他深邃的桃花眼中溢开，“以我们两个的颜值参差，跟你上床到底是谁睡谁？我为什么要做赔本买卖？”

    陈蓓漂亮的一张脸顿时青白交加。

    好好的一个人，怎么偏就长了一张嘴？

    “收起你的妄想。”想睡他？这女人做什么白日梦？

    商锐的电话响了起来，蔡老妈子几个字出现在屏幕上，商锐把剩余的半截烟撂进烟灰缸，放下长腿霍然起身大步往外面走。

    “二少，这就走啊？”秦宇在话筒里喊了一声，声音具有穿透性，整个包厢都是他的声音。

    商锐揉了下耳朵，指指手机，“接电话。”

    蔡老妈子叫蔡伟，是商锐的经纪人，从商锐出道两个人就合作，至今已有五年。

    商锐走出包厢，房门把震耳欲聋的喧嚣隔断，接通蔡伟的电话。

    “你没在家？”

    “星海。”商锐握着手机，单手插兜靠在墙上抬眼看头顶的灯，“有事？”

    “你跟谁在一起？有没有女艺人？喝酒了吗？别在外面抽烟。注意着点，千万别被拍到。”

    “有没有正事？”商锐眉毛紧皱。

    “这还不够正吗？是有女艺人吧？那些女艺人炒作起来可没有底线，你吃的亏还少吗？长点记性。你现在正当红，别给人吸血的机会。”

    商锐不耐烦听老妈子唠叨，“我的场子没人敢拍，没事儿挂了。”

    “你要谈恋爱我不拦你，我巴不得你赶紧谈恋爱，但别找圈内人。”

    “跪安吧。”商锐喝多了酒，这会儿开始往下涌，他揉了揉太阳穴，抬腿朝洗手间方向走去。

    “苏总把剧本送过来了，《盛夏》男主角是你的了。”

    商锐停住脚步，挑了下眉尾，“俞夏会跟组吧？”

    “俞总和寒哥已经结婚了！人家结婚了明白吗？你没有任何机会，你死心吧。你演《盛夏》是因为你需要这个角色，你需要打开电影市场才接这部戏，而不是俞总。锐哥，我希望你能认清这件事，不要糊涂。”

    商锐垂下浓密漆黑的睫毛，俊美的一张脸上满是阴翳。舌尖抵着腮帮，他从嗓子里发出一声冷嗤。干脆利落的拿下手机挂断装进裤子口袋，不想听蔡伟放屁。

    阴沉着脸推开了洗手间的门。

    他跟俞夏五岁就认识，青梅竹马，他一直以为他会跟俞夏谈恋爱结婚。直到半路杀出个司以寒，天降打败了竹马，商锐一败涂地。

    商锐迎面撞上个女人，他立刻后退抬头去看头顶标志，男洗手间。

    带着酒气的女人直扑过来，商锐脸色顿变，哪来的不长眼的醉鬼？

    他试图抽手，女人便缠了上来。炽热带着酒气的呼吸落到他的脖颈处，商锐低头便对上了一双极其漂亮的眼。

    商锐不是没见过美人，正好相反，从小到大他身边萦绕着各种美人，环肥燕瘦什么样的都不稀奇。但那双眼，带着清晨寒凉的水雾，如高山最纯净的池水。女人扬起头，黑色长发滑落，绝色便显露出来。

    姚绯？退圈多年的姚绯？

    商锐略一迟疑，女人猛地圈住他的脖子，把他按到了墙上，踮起脚炽热的唇贴了上来。

 第五章(入戏)

    姚绯的手攀在商锐的脖子上，柔软的唇带着酒气，更多的是兰花清香。近在咫尺的肌肤皙白，如同鸦羽的睫毛垂下，遮住了绝艳的眼眸。

    短暂的停顿，她的吻便毫无章法的席卷而来。狂热疯癫，犹如洪水狂风，气势汹汹而来。

    “锐哥？”服务生刚要进门看到老板抱着个女人在啃，老板什么时候开荤了？瞬间惊的说话都结巴了，“打扰了，我这就――”

    商锐回过神，猛的推开了身上的姚绯。姚绯踉跄着往后退了半步直直摔到了地上，巨大一声响。

    商锐迅速收回用手背狠狠擦了下嘴，单手抄兜居高临下看着地上的女人，阴沉着脸，“把人扔出去！”

    “啊？”

    “啊什么？”商锐蹙眉，“男洗手间为什么会有女客人？不知道检查吗？”

    服务生这才意识到商锐不是在洗手间办事，而是有人喝醉了生扑商锐。

    商锐转身大步就走，再次抽出手用力的擦嘴唇。他花名在外，但确实没碰过女人。那种诡异的触觉萦绕在唇上，让他很不爽。

    “锐哥，这人好像喝多了，醉的不省人事。”服务生进洗手间看到躺在地上昏迷不醒的女人，“扔出去会出事吧？长的还挺漂亮，怎么看着有点眼熟？”

    商锐把脚硬刹在原地，睥睨躺在地上的女人。不知道她是醉酒还是刚刚摔昏迷了，乌黑长发遮住了她半边脸，露出来一抹绝色。鼻梁挺翘，唇色泛红因为刚刚的接吻带着水迹。

    她退圈很多年了，怎么突然出现在这里？

    七年前姚绯一部寒刀行惊艳现世，她身穿红衣拎着一把长刀打戏漂亮精绝。她红的人尽皆知，美的绝艳，她把又纯又艳体现到了极致。十七岁处女作斩获双料影后，圈内都在赌她会不会是一个奇迹，她被爆出丑闻。

    姚绯进看守所了。

    进的很突然，随后有人爆料是姚绯勾搭上李盛才有演寒刀行的机会，当时李盛有公开的女朋友。这位女朋友脾气暴躁，知道后就找上门堵姚绯，双方发生矛盾姚绯被弄进了看守所。

    很多人喜欢姚绯是她干净，十七岁的少女，满足了很多人对初恋的幻想。爆料出来时很多人都震惊了，未成年的女孩私生活竟这么乱。竟有这样的心机和手段。

    爆料一波接一波，姚绯陪投资方喝酒，姚绯跟李盛出入夜场。姚绯穿着暴露，姚绯并没有表现出来的那么清纯。她未红之前混在社会最底层，她不是千金大小姐。

    姚绯消失了。

    也许是她愧疚，也许是她扛不住铺天盖地的辱骂。她没有澄清没有发表任何言论，只是淡出了大众视野，再没有出现过。最近一条关于姚绯的新闻，是半年前，媒体拍到她在一个小剧院演话剧，破败不堪的小剧院，她穿着最朴素的衣服，站在舞台上。

    有人辱骂活该有人唏嘘人生如戏。

    “找个没人的房间把她扔进去，醒了让她有多远滚多远。”商锐压下厌恶，姚绯出现在星海是什么目的？怎么会那么巧的蹲到他？“在星海工作，管住好奇心和嘴，不该问的不要多问，不该看的装瞎子。”

    手机在口袋里响了起来，商锐拿起来看到星海总经理周俊的电话，迈开长腿走出洗手间，垂下眼接通电话，“说。”

    “锐哥，警察过来了。”

    “什么？”

    “警方接到匿名举报，星海有人聚众吸|毒。”

    商锐皱眉，“有吗？”

    “没有吧，我们查的很严，圈子里都知道。”

    “我不要疑问句，我要的是肯定句。配合他们的工作，给我好好的查。”商锐目光严肃下来，“周总，我再提醒你一遍，不该赚的钱不要碰，禁止这些东西进星海。谁敢给我找事，我让他吃不了兜着走。”

    ――――

    姚绯醒来在昏暗的房间，身下是厚实的地毯，头顶是科幻感极强的玻璃灯柱，黑色沙发中间是黑色桌子。门口一盏壁灯静静亮着，是房间里唯一的灯源。

    姚绯活动了一些肩膀，酸疼的仿佛刚跑了一场马拉松，她的手碰到地毯猛然清醒，立刻坐起来看自己的身上，穿着衣服，裤子也完好无损。毛衣脱掉了，身上只着一个黑色小背心，湿淋淋的贴在肌肤上。

    这一会儿，姚绯便冷的打哆嗦。

    这是哪里？姚绯敲了下疼的欲裂的头，她最后的记忆停在冲出李盛的房间，她想去洗手间呕吐，之后一片空白。

    她怎么会在空荡的房间？还在星海吗？

    姚绯看到毛衣躺在不远处的地毯上，连忙起身去拿，眩晕差点让她摔回去。她捡起毛衣穿上，外套不知所踪。头疼的厉害，姚绯再次摸头，碰到后脑的包，已经肿起来了。

    钥匙和手机还在裤子口袋，手机上的时间显示凌晨六点，刀和口罩都不见了。姚绯找了一圈没找到，在房间的酒水单上看到星海的LOGO。

    她还在星海。

    拉开门，走廊寂静无声，只有廊灯静静的亮着。没有音乐，没有服务生。走廊厚重的地毯踩上去发出簌簌声，穿过长长的走廊，她看到了电梯。

    凌晨的夜场十分空旷，一楼有服务生在打扫卫生，前台女孩托着尖下巴在玩手机，看到姚绯出来只撩了一眼便收回视线。星海早上七点才关门，有烂醉的客人在房间躺到早上离开，并不稀奇。

    走出星海，凛冽寒风把姚绯吹了个透心凉，薄薄的毛衣根本没有御寒能力。姚绯的手脚发僵，脑子都要木了，站在路边等了两分钟才拦到一辆出租车。

    “青木公寓。”姚绯说话时牙齿打颤，司机从后视镜审视她。从这种地方出来，穿的这么单薄。

    姚绯拉起毛衣领子，遮到了眼睛处。

    姚绯到家就感冒了，发烧到三十九度五，她喝了两片布洛芬退烧，裹在厚厚的羽绒服里出门买药，看到钱英的短信。

    “你失去了所有的机会。”

    流感多发季，发热科人满为患，姚绯坐在长椅上听着此起彼伏的咳嗽声，内心出乎意料的平静。

    等了很久，刀子终于落地，没有疼只有麻木。已经做好了心理准备，就那样吧，从此她与梦想一刀两断。

    去找钱英之前她想过妥协，眼睛一闭荣华富贵，就当被狗咬了一口，她想要的都会有。可走进那扇门，看到钱英看到李盛，她过不去。

    李盛的势力会让她一辈子都翻不了身，她毫不怀疑。

    “27号，姚绯。”

    姚绯拿着缴费单走进治疗室，布洛芬药效在减退，她又烧的头昏脑涨。

    “夹着温度计。”医生把水银温度计递过来，“三分钟，下一个。”

    姚绯夹着温度计坐在角落，抬眼跟一个年轻女孩对上视线。

    “小乐？”

    小乐是之前姚绯工作的剧团员工，姚绯性格孤僻，很少跟人来往，小乐是唯一一个跟她还有话说的同事，也可能是小乐性格好，跟谁都能玩到一起。

    “绯姐？”小乐一愣，吸了吸鼻子说道，“你怎么在这里？”

    “感冒呗。”医生替姚绯回答了，“坐下量体温。”

    小乐也被发了一支水银温度计，两个人并排坐着。

    小乐一向话多，此刻却格外寂静，空气有些凝重。姚绯觉得哪里不太对，又说不上来。

    “你找到新工作了吗？”姚绯问道。

    小乐看了看姚绯，表情有些复杂，半晌才点头，“嗯。”

    “在哪里工作？”姚绯这回偷鸡不成蚀把米，没能解约还把李盛给得罪狠了。笛亚老师介绍的小配角估计也没戏，李盛放话谁用她就是跟他作对，没人会为了一个小配角去得罪李盛。

    姚绯抱着侥幸，万一有人在北京给她介绍工作，她就又有了苟活的机会。

    “三分钟到了。”医生说，“温度计。”

    姚绯连忙把温度计抽出来递过去。

    “三十九度，高烧啊，去验个血。”医生敲着键盘开化验单，说道，“拿到化验结果过来找我。”

    “谢谢。”姚绯拿到化验单，小乐的测量结果也出来了，三十八度五，也得到了一张化验单。

    难姐难妹，两个人结伴去化验科。

    抽血又要排队，两个人毫不意外的坐到了一起。漫长的等待，姚绯拿出手机随意的翻着微博。热搜第五是宁菲商锐，姚绯手指一顿，这两个人官宣了？商锐的热度官宣竟然不配一个爆？

    姚绯点开了热搜，热搜第一个微博是营销号放出宁菲和商锐的照片，说两人可能要合作sur的新IP《盛夏》，再续前缘。

    宁菲是清秀挂，长的清丽可人。商锐的照片跟她P在一起，商锐五官俊美，留着板寸穿着黑色T恤单手插兜面向镜头，不羁的桃花眼透着漫不经心，鼻梁高挺陡直，薄唇抿着没有什么情绪。左耳戴着黑色金属耳钉，为他的俊美增加了一份羁傲。

    姚绯电闪雷鸣的想到一件事，她昨天在星海的电梯里见到的男人是商锐。

    服务生叫他锐哥，他真人头发比照片上长，姚绯第一时间没认出来。

    那确实非富即贵，商家二公子，贵死了。

    商锐跟宁菲前段时间在恋爱综艺里炒过CP，合作《盛夏》的消息放出来，CP粉必然沸腾，自带话题和热度。青春电影只要剧情不喂屎，放两个流量在里面再配个顶流导演，票房有基本盘，这是个很好的IP。

    “剧团没解散。”

    姚绯的手指停在手机屏幕上，转头看向小乐，“什么？”

    “剧团没有解散只是换了投资人。”小乐捏着化验单，她跟姚绯认识多年，觉得姚绯没有传闻中那么不堪，其实很多同事都这么想，但姚绯被骗走的时候，依旧没人敢站出来替姚绯说一句话，“新的投资人跟瑞鹰有关系，有人打招呼，所有的剧团都不会用你。”

    姚绯抿了下唇，心知肚明，“这样啊？”

    “这话你别跟人说是我说的，圈子就这么点大，找工作不容易。”小乐心里有点难受，姚绯是真的喜欢表演，她对演戏的狂热没有人比得上。没了剧院的工作，不知道姚绯该怎么办，“你是得罪了李盛吧？我听说外面传李盛要困你一辈子，让你永远走不了表演这条路。”

 第六章(入戏)

    姚绯在寒风里坐了很久，久到身体麻痹，她抬手压在脸上，冰凉的泪水浸湿了手，从手缝里溢出。

    没什么好意外，这么多年她早就应该习惯。习惯所有的不公平对待，习惯苟活的日子，习惯一无所有，习惯不被当人。

    其实，习惯就好。

    可心为什么会疼呢？为什么会这么难受？

    姚绯走出医院没有打车，她顺着医院门前的路漫无目的的走着。立冬了，厚重的梧桐树叶终是落尽，道路洁净一尘不染。

    天空再次蒙上雾霾，阴沉沉的笼罩在大地之上。

    从十岁那天放学回家看到满室狼藉，一地家具残骸，妈妈离开了那个家，所有人都在教她认命。姚绯不想认，她觉得自己还可以从泥泞里爬出来。她爸没日没夜的酗酒，她一边上学一边照顾爸爸，她仰起头能看到天空。

    那么漂亮的天空，广阔无垠，承载着她全部的希望。老师说知识可以改变命运，她努力的学习。她以为，总有一天，她会跨过矮小狭隘的浑浊贫民窟，拥抱她最爱的那片天空。

    十四岁那年，爸爸喝多冻死在离家两百米的排水沟里，姚绯哭了三天，眼泪哭干了。家里的积蓄只够给爸爸办后事，办完她一无所有。租的房子快到期了，靠着亲戚救济混到了十五岁，她初中没毕业就辍学去了南方。

    没有身份证寸步难行，她只能打一些零工，阴差阳错混进了剧组。她发现自己对演戏有着极大的热忱，她爱演戏。第一次站到镜头下，她的心都在战栗，她痴迷着摄影机，那里是全新的世界。

    在戏里，她拥有着全新的身份，拥有很多尊重与爱，她应有尽有。

    连做梦的权利都被剥夺，这样的人生又有什么意义？

    姚绯走进超市，在厨具区停下。她仔细的挑选着刀具，德国生产的一款厨刀，价格昂贵，但据说硬度与锋利度世界第一。

    “这刀砍骨头都没有问题，非常锋利。”导购在一边介绍，“虽然价格贵，但好刀可以用很久，算下来就很划算。”

    打开包装，姚绯摸了摸刀刃，刀刃立刻在她的手指上划出一道痕迹，血珠滚落。

    “你怎么把手往刀上划呢？”导购看到姚绯手上的血就叫出了声，“你没事吧？要不要去医院？”

    “没事，就这把了。”姚绯把刀装回包装盒，拎着往外面走。

    手机在口袋里响了起来，结账在排队，姚绯排在最后面，紧紧的攥着手里的厨刀。

    电话响到第二遍，前面一个阿姨回头提醒，“小姑娘，你的手机一直在响，是不是有人找你有事啊？”

    姚绯回过神，口罩下她抿了下干燥的唇，拿出口袋里的手机。陌生手机号码，来电显示归属地上海。

    上海？谁？

    姚绯短暂的迟疑，铃声结束了，对方挂断。姚绯垂下手打算装进口袋，电话又响，依旧是刚刚的号码。

    姚绯接通电话，放在耳朵边。

    “你是姚绯吗？”

    姚绯已经很久没有听到这样的开场白了，她点头，“我是。”

    “我是夏铭影业的苏常我看过你的资料，想跟你见面聊聊。”

    刹那，姚绯大脑一片空白，她傻在原地，连呼吸都要停止了。

    《盛夏》是夏铭影业和SW传媒合作出品，编剧夏天是夏铭影业合伙人之一，夏铭影业的另一个合伙人叫苏场Ｋ忱凑乙绯，那是谈《盛夏》相关的吗？

    笛亚老师的资料，他们收到了？

    “你在听么？”苏乘担“你能来上海一趟吗？我想跟你见个面。”

    “您是苏总？”姚绯听到自己的声音，微微的颤抖，“您，找我，是有什么事？”

    “具体我不能透露太多。”苏车纳音并不热络，甚至有些冷淡，“你愿意来上海的话，你过来公司，我们见个面。至于能不能合作，我不能向你保证。可能这一趟会白跑，最终我们没有达成任何合作，你自己衡量来还是不来。”

    如果是一天前，她一定会欣喜若狂。盛夏的剧组，哪怕是个小配角，也是她天大的机会。

    “苏总，无论能不能达成合作，我都想去上海，想跟您见面。”夏铭影业在上海，苏逞请她过去公司，而不是私人见面，这是很正式的一次合作。姚绯攥紧了手里的刀，她的手指用力到几乎抠破了包装纸。

    “那还有什么问题？”苏乘担“无论能不能合作，公司会为你支付这一趟的全部花销，包括机票打车费用以及酒店住宿费。”

    “我不是谈钱。”姚绯不知道能不能开口，如果让对方知道李盛对她下了死手，他们肯定会避之唯恐不及吧？这么多年，她见过太多这样的公司，“我有路费。”

    “那你的问题？”

    “姑娘，你不结账吗？”收银员喊道，“到你了。”

    姚绯把刀递过去，握着手机不敢说话。眼前是很好的机会，她一开口就跑了，她像是饿了很多天的人，面前放着满汉全席，她怎么能忍住不吃呢？

    “我把地址发给你，你尽快过来。”苏乘担“再见。”

    苏骋蝗绱闻中干练干脆，事情交代完便挂断了电话。

    “两百六十八。”收银员说，“怎么支付？要袋子吗？”

    “不用。”姚绯拿下手机扫码支付，拎着刀走出超市，苏骋丫把地址发了过来。夏铭影业的地址，跟百度上一致。

    姚绯走出超市，天空又飘起了雪，北京的第二场雪。

    冰凉的空气落入肺中，姚绯又期待又不敢多想。如果对方知道李盛的威胁，会怎么样？纸包不住火。她焦灼的快要烧起来，她想要这个机会，笛亚老师帮她求来的机会，可她有什么资格要呢？

    姚绯拿起手机打开通话记录，找到刚刚那个号码。

    她不应该再抱着侥幸的心理去赌了，她的每一次失败都栽在自以为是的侥幸心理上，这种侥幸只会把她推入地狱。

    手机又响了一声。

    建设银行6217到账五千元。

    姚绯怔怔的盯着短信片刻，深吸气，打开了短信。来自苏车乃饺俗账，五千现金，没有任何备注。

    苏吵信档穆贩选

    这种感觉犹如卖火柴的小女孩在深夜快冻死时刻看到了初升的太阳，一缕阳光照亮世界，她在冰天雪地里看着那一抹光。虽然手脚已经僵硬，可那光是最美幻的梦。哪怕知道下一刻会死，也想拼命的仰起头追溯阳光。

    就当，最后一次看太阳。

    姚绯没有订机票，她订了一张晚上的高铁票，当晚便拖着行李箱坐上了前往上海的高铁。

    她是凌晨到上海，原本不想订酒店，她在高铁站的洗手间洗漱时看到自己一夜未眠导致苍白的脸。默了几秒，决定狠狠心订了个五百八的酒店。

    上海没有北京的干洌寒冷，温度也比北京高上几度，空调温度恰到好处。姚绯洗了个温暖舒适的热水澡，从箱子里翻出唯一一件大牌。很多年前，品牌方送给她的衣服，合作款。她没舍得穿，如今她已经买不起这个牌子的衣服了。

    过不过时不重要，重要的是大牌便是体面。

    姚绯想画个妆，拿出匮乏到几乎可以忽略的化妆品坐到镜子前看着镜子里的人，一时间不知道该如何下手。以前有个导演说过，最讨厌面试时化妆的艺人，化妆品遮住了原本的长相，让人无法判断这个演员适不适合角色，也影响后期上妆，他遇到化妆的艺人会直接PASS掉。

    苏呈恰妒⑾摹返闹匾投资人之一，她要见姚绯，应该算是面试。

    姚绯只简单画了眉毛和口红便起身穿上了那件昂贵的黑色短款羽绒服，拿着手机走出了门。

    上海的冬天没有枯黄的街道，也没有凛冽西北风。空气潮湿微微的凉，高楼明亮洁净，天似乎放晴了，一缕阳光挤开乌云露出一半的光，大地明亮起来。

    姚绯不想把自己弄的太狼狈，便没有选择坐地铁。而是打了一辆出租车，她订的酒店离夏铭影业不远，百度查询打车费用是五十块左右。

    北京和上海建筑风格不同，风景不同，温度也不同，唯一的共同点是堵车。姚绯看着出租车驾驶座旁边的计价器心脏一跳一跳的疼，后悔坐出租车出行。如果坐地铁，这一趟花不了多少钱。

    计价器跳到一百二，司机慢悠悠的把车停到了办公楼前，早上九点。这是一片商业区，高耸入云的办公大楼，一尘不染的街道，路边寥寥几家餐厅，无论从哪个角度看，上面都写满了贵字。

    姚绯打电话给苏常苏趁唤樱一分钟后姚绯收到苏车亩绦牛“在开会，我的助理会去接你，休息室等我。”

    “好的，谢谢您。”

    苏彻叶系缁氨П劭聪蚨悦嬗叛藕瓤Х鹊呐人，夏铭的合伙人，俞夏。

    “姚绯来了，但说实话，我不想用姚绯。”苏晨门见山，一个月前俞夏就把姚绯的资料推了过来，苏呈强咕艿摹！妒⑾摹氛飧鱿钅慷运至关重要，她并不想用声名狼藉的姚绯，她手里有大把的艺人，有名气有样貌，为什么要选一个最烂的姚绯呢？“我觉得宁菲就不错，清纯漂亮有人气，SW的艺人，还能卖给SW一个面子。她跟商锐炒过CP，两个人自带CP粉。”

    俞夏翻着姚绯的资料，姚绯七年前被封杀就再也没有作品。她最新的照片是一张两寸照，没化妆，看起来清丽干净。

    “昨天商锐的粉丝和宁菲的粉丝对线到天亮，骂了一天一夜。”俞夏又喝了一口咖啡，“他们吵到了我的眼睛。”

    “这是实打实的热度！姑奶奶，你懂不懂炒作那套？他们骂的越凶，将来电影的热度就越高，我们赚的就越多。”苏匙叩接嵯拿媲埃倾身按在桌子上，“艺术创作你是专业，我听你的，可选人还有营销方面，我是专业的，我比你更有判断力。”

    苏撤浅２幌敫姚绯联系，可剧本是俞夏写的，夏铭影业一半股份在俞夏手里。盛夏的另一个合作公司SW的总裁是俞夏的老公司以寒，盛夏的导演是司以寒，等于三分之二决定权都是俞夏手里。

    “姚绯拍寒刀行的时候才十七岁，这么多年没拍戏，说不定早就长残了。在娱乐圈，事业失意是一把毁容刀，她失意了七年。”苏晨戳搜塾嵯牡牡缒云聊唬电脑屏幕上是一身红衣的姚绯，还是拍寒刀行时的剧照。这一个月她翻遍了网络，只找到姚绯一张近照。姚绯在一个很小的剧院里演老人，脊背佝偻神态疲倦，跟老人无异。

    娱乐圈有一句话，红能养人，越红状态越好，人生得意自信美丽。过气明星，颜值垮的比塌方都严重。苏趁患过哪个过气六七年的艺人还能保持颜值的，无一例外，不是脸垮就是神态垮。她看着姚绯那个状态，还有电话里听到的声音，姚绯多半没戏。

    “你先跟她见个面，不行的话给她个配角。”俞夏关掉姚绯的资料，起身合上电脑，“笛亚老师推荐过来的人，不能拂了面子。”

    苏痴獠潘煽了紧皱的眉头，“行吧，你见吗？”

    她倒是希望俞夏见见姚绯，见了就死心了。

    “不见。”俞夏拎着电脑往外面走，“我去开会了，你知道我想要什么样的，合适你给她剧本。不合适你给她留个配角，不走合同，越过瑞鹰给她钱。她的片酬从我的账户划，五十万以内都可以。”

    俞夏走出了办公室，苏扯似鹨丫凉透的咖啡一饮而尽，出去就拒绝姚绯。姚绯这种来剧组做配角也麻烦，李盛虎视眈眈，多一事不如少一事。

    手机响了起来，苏衬闷鹄唇油ā

    “苏总，人到了。”

    “带到会客室。”苏撤畔驴Х缺，一整领口，踩着高跟鞋往外面走，“我这就过去。”

    薇薇安还想说什么，苏尘吨惫叶系缁啊

    她走出办公室，手机再次响起，苏衬闷鹄纯吹侥菲的电话，她迟疑片刻才接通，“宝贝，有事儿？”

    “中午有时间吗？”宁菲软绵绵的声音落过来，“一起吃饭？我安排好了餐厅。”

    《盛夏》是今年的大IP，圈内不少人盯着，男主角用的是俞夏御用男主商锐。商锐这两年名气如日中天，能跟他搭上戏，事业会上一个新台阶。宁菲的经纪人去找司以寒，明示暗示，司以寒滴水不漏。他们只好来跟找苏常苏乘闶钦馊喝死镒詈盟祷暗摹

    “行，你安排好把地址发我微信上。”苏尘醯谜飧鼋巧大概率会落到宁菲的头上，将来合作，提前搞好关系很有必要。

    “我等你。”宁菲笑着说，“再见。”

    苏匙叩交峥褪仪肮叶系缁埃敛起情绪推开了门，吩咐薇薇安，“送两杯水过来――”一边说一边转头看向会客厅，目光停住。

    她看着姚绯，满脑子就一句话：宁菲没戏了，中午的饭局得取消。

 第七章(入戏)

    苏橙缦胂笾懈闪罚气场十足，做事干脆利落不拖泥带水。姚绯跟她见面时间只有五分钟，全程苏持凰盗巳句话，第一句是问她经济状况，第二句问她还能不能演戏，第三句是让她等着，很快苏郴乩锤她签了一份保密协议递给她一本蓝皮剧本，让她十二月三号去SW传媒试镜。

    姚绯握着剧本走出夏铭影业，仿佛踩在棉花上，一脚深一脚浅的走。她紧紧的握着牛皮纸袋，剧本厚重有分量。

    这是什么戏份？会给剧本？

    常理来说，小配角不需要试镜和剧本，拍戏时递一张条子，通告下来跟着拍就行。重要配角才会给剧本，但也是开拍后的事。开拍前能拿到剧本的只有几个人，再加上需要试镜的前提，剧本保密协议的签署。

    姚绯心跳的飞快。

    会是什么角色？为什么会给她？

    牛皮纸文件袋，白色棉绳细细缠在银色纽扣上。苏趁挥形仕的经纪人联系方式，也没有问她合同如何，只是给了重要的剧本。

    苏持道李盛不会放过她吗？苏持道李盛的封杀么？怎么敢把这么重的戏份给她？

    电梯门打开，姚绯抬腿想往里面走，便看到一双笔直修长的腿。她后退半步抬眼，商锐单手插兜拎着咖啡纸袋站在电梯里。

    他穿着灰呢长款大衣，里面搭配白色毛衣，清冷俊逸。跟酒吧见到的商锐不一样，跟杂志上野性十足的硬照也不同。此刻他鼻梁上架着一副窄边眼镜，镜片透着寒气与骄矜。遮住桃花眼中的张扬潋滟，俊美的脸上尽是高冷疏离。

    商锐抬了下睫毛，浓密睫毛下深邃的眸子落到了姚绯身上。那是一种居高临下，又毫不客气的看法。

    《盛夏》男一号是商锐，姚绯能拿到《盛夏》这么厚的剧本，可能会跟商锐演对手戏。

    姚绯想着要不要打个招呼，就扬起唇角刚要开口。商锐的眼神多了厌恶，抬起长腿快步走出电梯避开姚绯走向夏秤耙怠７路鹨绯是个垃圾，走慢一步天神之姿的他就被凡尘玷污了。

    “锐哥来了？”前台小姑娘欢呼一声，带动了停滞的空气，“今天锐哥好帅！”

    “早上好。”商锐的嗓音偏慵懒，偏华丽的质感，跟他清冷外表不符。

    姚绯抿了下唇，握着文件袋的手收紧，敛起所有情绪埋着头进了电梯，所有的声音隔绝在外。

    ――――

    商锐没想到会在夏铭影业撞到姚绯，姚绯怎么会在这里？那天蹲他想爬他的床。现在又跑来夏铭影业，搞什么？

    “俞总在吗？”商锐对那种唯利是图的心机女十分厌恶，心思并没有停留多久。

    “俞总在开会，苏总在办公室。”薇薇安走出来看到商锐的造型，愣了一下，惊艳道，“锐哥，你换了造型师？”

    商锐漫不经心的抬头，优雅中透着懒散漫。俊美的长相，棱角分明，镜片遮不住的桃花眼轻轻一挑，便让人心神荡漾。

    “新年新气象。”商锐把咖啡袋子递过去，迈开长腿往里面走，“我去苏总的办公室。”

    俞夏很少来公司，没有单独的办公室，她一直在苏车陌旃室办公。

    “帅的肾虚。”薇薇安眨眨眼，把咖啡分下去。商锐有着十分优越的外表，腿长的非常有存在感。

    “锐哥最近没在上海？好几天没看到你。”薇薇安跟在商锐身后，商锐的脊背轮廓在笔挺的大衣下隐隐可见，他的身材非常完美。

    “在北京。”商锐嗓音低醇有磁性，停住脚步，意味深长的看薇薇安，歪了下头，“想我了啊？”

    薇薇安瞬间脸红，心跳的飞快，看向了商锐俊美的半张脸，“锐哥――”

    “商锐。”走廊尽头一声喊。

    薇薇安立刻停住了旖旎的想法，站住脚步抬头，“苏总。”

    “薇薇安，你去忙吧。”苏骋豢崔鞭卑材潜砬榫椭道她在想什么，商锐看上去浪荡不羁，还真不往女人床上浪。前一句把小姑娘撩的花枝乱颤，下一句就把人送进地狱了，嘴毒的仿佛吃了几吨鹤|顶|红。

    苏澄兆盼募抱臂，手指敲了下文件，挑起眉尾，“小少爷，怎么还近视了？”

    不得不说，商锐的皮囊是真好看。今天这个造型，绝了。

    “平光镜。”商锐抬手，修长骨节分明的手指推了下鼻梁上的眼镜，懒洋洋道，“今年流行优雅贵公子，贵吗？”

    “贵不可言。”苏尺趿艘簧，不想看商锐到处放电，推开办公室的门，“有事？”

    “有。”商锐凛步进入苏车陌旃室，不太习惯穿这么正式的衣服，他一向走狂野摇滚范儿。他解开大衣扣子，露出窄腰和笔直的长腿，最后一只装着咖啡的纸袋放到桌子上，长手一摊靠坐在长沙发中间，“你的美式。”

    苏彻厣习旃室门，“谢谢。”

    她把文件放到办公桌上，走到商锐面前坐下，“什么事？”

    商锐架着长腿靠在沙发上，瞬间从优雅贵公子变成了落拓不羁浪荡大少爷，深邃凌厉的眼看向苏常“你们打算用宁菲？”

    “还没确定，你哪里得到的消息？”苏趁挥兄苯踊馗矗她拿出茶具，取出红茶慢条斯理的泡。

    “不要用宁菲，我不跟同一个女演员合作第二次。”

    “为什么？你们合作过一次，彼此熟悉，再合作不好吗？”苏彻鄄熳派倘瘢微笑道，“宁菲哪里惹到你了？”

    “她会爱上我。”商锐慵懒的靠着，“麻烦。”

    苏承Τ錾，泡上两杯红茶，递给商锐一杯，“小少爷，你是不是过于――”苏痴遄糜么剩“自信？你怎么会觉得和你合作过的女演员都会爱上你？”

    “我们合作这么多次，你不查我的资料么？”商锐取出烟咬着偏头点燃，火光映着他的眼镜片。他顺手把碍事的眼镜拿掉扔到桌子上，烟雾笼着他俊美深邃的脸，语调轻慢，“跟我合作过的女演员哪个没爱上我？”

    这话没错，跟商锐合作过的女演员百分之九十九都要闹一段绯闻，爱的热烈而疯狂，但这个爱绝不是因为商锐的个人魅力。

    “宁菲长的也不够漂亮，她演不了夏瑶，选她就是胡闹。”商锐倾身在烟灰缸里弹落烟灰，“如果用她，我需要考虑是否接这个剧本。”

    “那你觉得谁能演？”苏车沽肆奖茶，一杯推到商锐面前。商锐找这么多理由，归根结底不过是宁菲拉着他炒绯闻，惹了这位少爷。

    商锐黑眸动了下，“目前没有很好的人选，但绝不会是宁菲。”

    苏持道商锐的心思，也不拆穿他，“具体选谁得到试镜后才能决定，寒哥做主。下个月三号试镜，在SW传媒，寒哥的公司，你也过来吧。”

    商锐听到司以寒的名字拧了眉，黑眸沉了下去，“谁来试镜？你应该知道吧？”

    “我没那么清楚，这回是夏夏和寒哥亲自选人。”苏乘担“你真会因为女演员放弃《盛夏》？”

    商锐垂下鸦羽般的睫毛，遮住深邃黑眸，压下全部的情绪。

    沉默片刻。

    “不好说。”商锐端起红茶喝了一口，“看我的厌恶程度了。”

    《盛夏》是SW和夏铭传媒合作项目，主演肯定在这两家公司里选，商锐把SW和夏铭传媒这两年签的女演员在脑子里过了一遍，没觉得哪个合适。

    “问你个事。”

    “什么？”

    “李盛最近在干什么？你认识李盛吧？听说混京圈的。”苏吃诩姚绯之前觉得俞夏的推荐很离谱，见了姚绯后，她觉得俞夏的判断是正确的，再没有比姚绯更合适的了。

    商锐提到李盛就来气，“那个脑瘫，你打听他干什么？”

    “李盛怎么你了？这么大怨气？”

    “前天去我的店里搞事，被人举报了。带去警局一查，阳性。”商锐把剩余的烟摁灭，扔进烟灰缸，抬手按了按眉心，压不下去的火，“星海被迫停业整顿，那孙子以后再敢来我的店里，非弄死他。”

    “在你的店里吸？”苏衬贸鍪只搜索李盛，出来的新闻里没有这一项，“我怎么没听到风声。”

    “李家人，暂时不会放出来任何消息。”商锐说，“我的店里没查出来东西，不知道在外面吸完进来还是现场销毁。”

    “这要是爆出去，华海娱乐会受损吧？”苏橙粲兴思，“大新闻。”

    商锐缓缓抬眼，觉出不对劲，“你跟李盛什么时候结的怨？你在琢磨什么？华海这几年虽然在走下坡路，可瘦死的骆驼比马大，你惹不起。”

    苏嘲资制鸺遥她没有很强的后台。全靠着她够精明，做事圆滑规矩，不招惹任何一家才走到了今天。

    “我看上华海娱乐手底下一个签约艺人。”苏呈种庋乖谙ジ巧希认真看着商锐，“我想挖过来，可违约金有些高，我想压压价。”

    “谁？”商锐右眼跳了下，有种不好的预感，“值得苏总去惹李家。”

    “姚绯。”苏乘担“演寒刀行的那个姚绯你知道吧？华海娱乐旗下的经纪公司瑞鹰的签约艺人，因为得罪了李盛，被扣着合约。姚绯这个人很有潜力，我想挖过来培养。以李盛和姚绯之间的恩怨，解约和平不了。”

    “你是不是被人灌迷魂汤了？”商锐想到刚刚在电梯口遇到的姚绯，美的浑然天成。若不是商锐被扑过，他恐怕也会被姚绯那张极清纯的脸欺骗，“姚绯那种人你也碰？”

    “你相信那些绯闻是真的？我不信。”

    “无风不起浪。”商锐不想提被姚绯强吻的事，“姚绯那种人，劝你别沾，真想签这个类型的我回头给你介绍几个电影学院的学生，真正的纯洁干净。”

    “无风也能起浪，只要船够大，开过去必能掀起浪。李盛财大气粗，为什么不能是他逼迫姚绯呢？姚绯一个无权无势的小演员，有别的选择么？被关了七年，坐牢也该刑满释放了吧。”苏潮砬檠纤嘞氯ィ“二少，你看到的只是男性视角，上位视角。换个角度可能会窥见真相。有的事，不能只看表面。”

    “你已经做出判断还问我干什么？”商锐懒得跟苏撤匣埃揉了揉耳朵，“信不信由你，她没你想象的那么简单，我走了。”

    “这就走？不等夏夏了？”

    “我来找你谈事，等她干什么？”商锐这回语气里有了明显的不耐烦，“走了。”

    “如果我真的因为签姚绯跟李盛杠上了，你能不能帮个忙。”

    “不能。”商锐起身捡起桌子上的眼镜，单手插兜往外面走，皱着眉头，“我讨厌姚绯。”

 第八章(入戏)

    姚绯坐地铁回酒店，她坐到床上才谨慎而小心的打开了文件袋上面的棉绳。蓝色封面上手写字体盛夏两个字，编剧sur。

    姚绯深吸气，打开封面，第一页最上面一排写着：夏瑶。

    她在巨大的震惊中呈空白状态。

    夏瑶是《盛夏》的女主角，苏掣了她夏瑶的剧本？

    《盛夏》投资并不算特别大，但声势很大。新锐导演司以寒执导，司以寒是难得的演技与流量并存的顶流影帝，粉丝群体庞大。新锐编剧sur，男一号是当红偶像巨星商锐，万众瞩目的剧组。

    到底是这个世界疯了，还是姚绯疯了？

    笛亚老师虽然有些人脉，但那绝对影响不了《盛夏》的选角。为什么会给她女主的剧本？让她去试女主的戏？

    姚绯在床上坐了半个小时，狠狠揉了一把脸拿出手机搜索盛夏。盛夏是原创剧本，剧本并没有公布。百度百科还没完善，只有主要角色的介绍，以及剧情简介。

    十六岁的夏瑶随着母亲嫁入盛家，跟继父的儿子盛辰光住在了同一个屋檐下。孤僻的夏瑶没有朋友世界里只有学习，盛辰光性格张扬外放讲义气有很多朋友除了学习什么都爱，他们是截然不同的性格，却因为班主任的一帮一安排，成了同桌。他们抓着盛夏的尾巴，彼此绑上联系。

    姚绯迅速翻看手里的剧本，内容几乎一致。

    姚绯没有得臆想症，她确确实实拿到了《盛夏》的女主剧本。试镜通过，她就有机会演夏瑶。不是配角不是龙套。她拿到的是女一号，她美梦成真了。

    没有在上海停留太久，姚绯把剧本装背包，直奔高铁站，她想把这个好消息告诉笛亚老师。六个小时的高铁，到北京时天已经黑了，姚绯随着人流出站。寒风凛冽，雪花又飘落大地，却没在地面上留下痕迹。这第二场雪，始终没下痛快。

    姚绯拿出手机打给笛亚老师，没打通，笛亚老师的电话关机。大约是有什么活动，姚绯的心暂时沉了下去，折回地铁站先回住处。

    她在小区门口闻到饭香才意识到饿，一整天滴水未进。饿仿佛开闸洪水，瞬间铺天盖地的砸向了她的大脑。姚绯就近找了一家小吃店，进去点了一份炒面。

    电话响了起来，来电是笛亚，姚绯连忙接通。

    “老师。”

    “《盛夏》那边有结果了吗？”

    姚绯扬起唇角，忍不住的笑，“有了！”

    “好消息？给的什么角色？”笛亚笑道，“刚刚在上课，现在闲下来了。”

    姚绯报喜不报忧，坏消息她是不敢跟笛亚打电话。

    “女一号。”姚绯抿了下嘴唇，她这一路都在狂喜和惴惴不安中挣扎焦灼，她既高兴又忧虑，焦虑蔓延在身体的每一个细胞。

    “女一号？”笛亚的声音里有着意外，“没出错吗？你确定？”

    “我已经看过剧本了。”姚绯在高铁的洗手间里浏览过一遍剧本，高铁上没法看，她签有保密协议，如果被拍到她就玩完了，“应该是。”

    “这就给你剧本了？”笛亚若有所思，“你明天早上有时间吗？来家里一趟，我们见面聊。”

    “好。”

    “我打个电话问问什么情况，你先看剧本，明天什么都不要买，你过来就行，听见了吗？”

    笛亚深知姚绯的经济状况，尽管她挺喜欢姚绯，也很少叫姚绯来家里。姚绯每次来都是一大笔花销，她不舍得让姚绯花钱。

    “老师，有件事我想跟您说。”姚绯起身走出小店，到空旷的大街上把话说出口，“我的解约没有那么容易，前几天我跟钱英见面了，他明确告诉我，会扣我的合同。即便一年半后到期，我也走不了。”

    “你跟钱英见面？他们为难你了吗？”

    姚绯有很多话想说，到嘴边什么都说不出口，“没事，我只是很担心，那边知道我的状况吗？他们给这个剧本考虑过我的合约方面吗？不知道他们是怎么考虑的。剧本给出来，应该很看中吧？”

    “你先不要跟经纪公司的人见面了，我帮你打听打听，具体明天见面再谈。”

    “谢谢您。”姚绯对笛亚老师的感激无法用任何语言表达，她这辈子都还不清，“老师，我这辈子最大的恩人是您。”

    “事办成了你再感恩也不迟，傻不傻啊。”笛亚笑道，“明天见。”

    挂断电话，姚绯仰起头看沸沸扬扬的雪花尽头是无尽的黑暗。她把微微颤抖的手塞在羽绒服口袋里，手指攥紧。鼻尖被凛冽的寒风冻的通红，深吸气，寒气落入肺中，整个人都凉了下来。

    “姑娘，你的饭好了。”小店老板扯着嗓子喊了一声，“给你放着了。”

    姚绯握着手机转身走回去，店里空荡，只有她一个人。老板是个中年男人，坐在里面看电视，姚绯扫了一眼，目光停住。

    十七寸的电视上是中央六套，正在播寒刀行。

    “声音太大吵到你了吗？”老板看的入迷，突然觉得不对劲，回头看到姚绯的目光，连忙拿起遥控器，“我把声音调低点。”

    “没事，没影响。”姚绯把衣领拉高了一些，坐到桌子上拿出一次性筷子拆开包装，“你看你的。”

    “这电影特别好看，我都看了好几遍。”老板还是把音量调低了，“不听声音我也知道演到哪一段，你年纪小，应该没看过这个电影。寒刀行，特别经典，你有时间上网搜搜，看完绝不后悔。”

    热气熏的姚绯眼睛有些酸，她垂下头扒炒面，囫囵点头，“嗯。”

    “这个演员好像就演了一部戏，长的漂亮演技又好。拍完就息影，不知道是不是嫁给了大款。哎，当女的真好，长的好看就能换钱，演一部戏才多少钱？嫁入豪门再也不用出来抛头露面了，富贵一生，好好做阔太太。”

    炒面放多了廉价油，吃进嘴里发腻。她忍着恶心快速把所有的面吃完，拿出手机扫码支付转身快步走出了小店。

    第二天早上八点姚绯就起床了，洗澡化妆换好衣服拉开窗帘满目雪白，天地素裹银装，小区里寥寥无几的楸树枝条被雪压弯了腰。

    纯净的白让姚绯糟乱的心情沉寂，她拉上羽绒服拉链，站在窗户前看了一会儿雪，才转身走出门。

    十点半，姚绯拎着东西敲响了笛亚家的门。

    开门的是笛亚，一看到姚绯就开始训，“说了不让你买东西，谁让你买的？等会儿你带走退了。”

    “生鲜，不能退。”姚绯把东西强行放到玄关处，换上拖鞋，“我手里有钱，你不用担心我。”

    笛亚看到那些盒子上的超市LOGO，叹口气，关上门，“中午在家吃饭。”

    “好。”姚绯也不推辞，笑着进门，“有什么需要我做的吗？”

    “什么也不用做，保姆已经把家里打扫干净了。”笛亚进厨房端出水果走到客厅，姚绯前几年一到她家就帮忙打扫卫生做饭，姚绯情商不算高，笨拙的讨好着每个人，是个很老实的孩子，“你就坐着吧。”

    姚绯环视四周，确实没找到可以做的事，规规矩矩在对面沙发上坐下，“老师。”

    “我跟司以寒打了电话。”笛亚坐下，说道，“吃水果。”

    姚绯紧张的注视着笛亚，“怎么说？”

    “司以寒说看你的试镜表现，如果合适，他们可能会接管你的合约。”

    姚绯犹如濒临饿死的人，突然眼前出现了满汉全席。

    “什――什么？”

    “司以寒很看重这部电影，他不希望他的剧组演员出现合约问题影响他的电影。他们一开始就知道你的情况，但还是给了你剧本，我想，这可能是在观察你，值不值得他们签吧。”

    姚绯急促的呼吸，开口声音哽咽，“真的？”

    “别哭，这一切的前提都建立在你所能产生的价值，是否值得让他们冒险。”笛亚说，“在商言商，如今的你，商业价值确实不高。”

    何止不高，这几年经过华海的全方位打击，姚绯简直是毫无价值。

    姚绯抹了一把脸，眼泪汹涌，她怎么都擦不干净，“谢谢老师。”

    姚绯的合约违约金一年一千万，还有李盛的打压。早年也有公司想接盘，可看到那几千万的违约金便退却了。如今姚绯的合约还剩下一年半，再拖下去也不过是少半年，当初她签的是霸王条款会自动续约，她的最低合约年限是一年。如果不能和解，打官司解约的话她至少要支付一千万违约金。

    没几个公司会为一个声名狼藉的过气女演员冒险得罪李盛还要支付一千万。

    “努力去创造价值，让人看到你的潜力。”笛亚跟司以寒打了个电话，旁敲侧击，那边说了个大概意思。笛亚尽可能的鼓励姚绯不要放弃，其实心里也没底，一千万的数目太大了，真的会有人为姚绯支付吗？“姚绯，你去上海吧，他们的公司都在上海。多跟他们走动走动，刷刷存在感。这群二代们有的是钱，只要你让他们觉得值，你就会有不一样的人生。离的近机会就多，抓住每一个机会。你已经二十四岁了，不再是十八岁，女演员的黄金时期已经过去了大半，凡事三思而后行。”

    笛亚不想教姚绯接受这个世界的畸形规则，这是她最不想看到的，姚绯是一张白纸，纯洁无暇。可这个世界，太刚直的人活不下去，没有字的白纸最终的下场是垃圾桶。

    “你要，懂的弯腰。”笛亚说这话的时候，心里生出难过，她在这张保护了很久的白纸上画下了第一道黑，“你要懂的审时度势，为自己谋利。这个社会，弱者连发言的权利都没有，根本没有选择。只有站到了高处，你成为强者，你才能制定规则，才能掌控自己的命运。”

 第九章(入戏)

    姚绯在北京待了三天，房子退租，东西打包好寄到上海新租的公寓。最后一天，她去了笛亚老师家，做了一套从里到外全面清洁，比保姆做的干净仔细，玻璃擦的一尘不染。

    上海的公寓比中介发来的图片要小很多，十分狭窄，放一张床几乎满了。好在姚绯的东西不多，她的全部生活都可以在床上进行。

    门口一张桌子放着电锅和厨具，姚绯为了保持身材和皮肤，大部分时间都在家做饭，做一些低脂高蛋白的食物。她除了每天五公里的跑步，其他时间都在看剧本练台词。

    盛夏剧本一共两部分，上部少年时的遇见，下部成年后的重逢。

    重逢部分寥寥数笔，占了篇幅的三分之一，大约是没写完，略显粗糙。sur的校园写的非常好，十六岁的少年尖锐又锋利，他们之间的矛盾像未成熟的酸梅，落进冰冷的碳酸饮料中，炸起了气泡。字里行间都是青春期懵懂青涩的爱情，十分动人。

    姚绯特意在网上买了sur全套的作品，她的作品一向是以校园为主，而且有联动。她的第一部作品是暗恋，她接受采访时说自己少年时暗恋过一个人，半自传体。按照这个推算，盛夏是暗恋的续集。

    那这个故事可能和sur本人有关系，姚绯特意去找了sur的资料。sur和司以寒半年前因为一部恋爱综艺在一起，姚绯把恋爱综艺找出来，完完整整的看了一遍。

    要想深入的理解剧本中的人物，一定要加上背景。网上能扒出来的，sur和司以寒少年时就认识，司以寒在sur家住过一段时间，sur的父亲在十年前自杀，这些都能在剧本里找到痕迹，这个故事原型八成跟他们本人有关系了。

    姚绯观摩一周，成年部分倒是没什么难度。只是少年部分，她有些拿不准，姚绯没读过高中，这个故事初识是在高中，占非常大比重。

    司以寒少年成名，资料很好查，他是在东明中学读的高中。姚绯蹲了一周，以临时保洁的名义混进了高中。

    别人做到七十分是及格，那如今的姚绯必须要做到一百分，才能让人看见。

    她别无选择。

    十二月三号正式试镜，早上姚绯六点就起床了。

    过气艺人不如狗，她没有造型团队后，全靠自己摸索化妆摸索造型。姚绯把头发吹干洗净，散在肩头。姚绯原本想搭出校服感，白衬衣套毛衣，换上后她看着镜子里刻意的自己，拧了下眉把衬衣脱掉，只穿一件白色毛衣。

    镜子里的女孩清纯干净，一尘不染，这回感觉对了。

    姚绯连眉毛和唇都没画，女主在高中期间性格内向只爱学习，并不是张扬的人。不可能化妆，姚绯也不能化妆。

    八点半，姚绯穿着黑色长款羽绒服走进了SW传媒所在的金融大厦。地段最好的商业区，洁净明亮的地板砖反射出冷光，姚绯踩在地板上走向电梯间。登记完个人信息，她随着人群走进了电梯。

    上班高峰期，电梯里全是精英白领。个个穿戴整齐，踩着高跟鞋冲锋陷阵。

    姚绯往后面退了些，靠在墙上。

    突然人群涌动，整齐的往后靠，戴着墨镜口罩被保镖护着的女人走进了电梯。她穿着香奈儿秀款短外套，踩着高跟鞋，气场十足。

    姚绯这个角度能看到她白净纤细的脖颈肌肤，她是明星吗？气场这么足？

    “这是不是魏雨？”旁边一个女孩低声八卦，“真人气场这么足？”

    姚绯看了过去。

    魏雨是夏铭影业这两年力捧的小花，长相明艳漂亮。

    “应该是吧，听说今天公司有秘密活动，好像跟《盛夏》有关，寒哥会过来。”

    姚绯顺着说话女生的肩膀看过去，看到她胸前工作牌露出一角，SW传媒公司策划部。SW传媒占据金融大厦最上面两层做办公室，这个电梯里一半的人都是SW的人吧。

    “那商锐是不是也会来？”另一个女生压不住的激动，捂着嘴，从嗓子里发出气音的尖鸣，“我哥！”

    “瞧你那花痴样，应该会来，听说合同都签了，男一号。”

    “我哥就是牛逼！”女生显然是商锐的粉丝，“sur御用男主。”

    魏雨穿着明艳，妆容精致。姚绯垂下眼看自己，不会压错题吧？

    电梯停到了顶层，魏雨带着保镖和助理走了出去，姚绯是最后一个出电梯。被SW的装修震撼了片刻，没有其他影视公司满墙挂艺人照片，SW现代极简装修风格，大片冷色调玻璃，隔开了摄影棚和办公区。

    姚绯被接待人员带到了会客厅，里面已经坐了两个女演员，一个清秀漂亮一个美艳动人。魏雨和宁菲，两个人坐的泾渭分明。姚绯进门，她们便同时看了过来。

    “我要一杯美式。”魏雨目光从姚绯身上滑过，全是精英的办公楼里竟然会出现穿着这么土的工作人员？

    姚绯一愣，身后接待员道，“好的，姚小姐你先坐，菲姐和姚小姐喝什么？”

    “不用，谢谢。”姚绯连忙拒绝，走了进去，拿下口罩恭敬的朝魏雨和宁菲伸出手，“你们好，我是姚绯。”

    在外面态度要谦卑，要会做人。

    魏雨定定看着姚绯几秒，只是颔首，并没有伸手跟姚绯握手，目光又落回手机屏幕，“你好。”

    姚绯这个名字听起来有些熟悉，演员？也是来试镜的？

    “我也不用。”宁菲绽放出温柔的笑，站起来捡起姚绯快要垂下的手指，握了下说道，“你好，我叫宁菲，我们都有个菲字。”

    松开姚绯的手，转头对工作人员说，“我带了，不用麻烦。”

    魏雨再次抬眼打量姚绯，有些眼熟，依旧没想起来这个人在哪里见过。宁菲怎么跟她握手？难道宁菲认识？

    “坐吧，先等一会儿。”

    “谢谢。”姚绯找了靠边的椅子坐下，寂静的会客室只有中央空调出风口发出细微声响。姚绯坐了椅子的三分之一，宁菲和魏雨条件都很好，今天是三个人竞争一个角色吗？

    “你是哪个公司的？”宁菲喝了一口咖啡，看向姚绯，她不认识姚绯。只是这个人长的太漂亮了，漂亮到进了会客厅后对面魏雨都黯然失色。这样一张脸，难道还没有出道？谁塞进来的人？

    从官宣要拍《盛夏》，娱乐圈各家都来递资料，能走到这一步的都是千挑万选出来。这里的每个人，都是宁菲的对手。

    “瑞鹰。”姚绯微笑着道，“北京的公司。”

    瑞鹰的人怎么会来试镜？瑞鹰是香港公司控股，司以寒早年跟那边有点矛盾，这么多年都没有合作过。

    “寒刀行姚绯，你还在瑞鹰？”对面魏雨放下手机，终于是搜到姚绯了，语气都轻松起来，“童年偶像，我可是看着你的电影长大的。没想到你真人这么年轻，怎么保养的？”

    宁菲也猛然醒悟，这是姚绯？她笑的也很灿烂，“姚绯啊，我也很喜欢你的电影，一会儿可要帮我签个名。”

    姚绯年轻漂亮演技好都没用，她本身就是最大的障碍，她接不了这个角色。宁菲和魏雨的对手是彼此，而不是姚绯。

    姚绯知道她们在说客套话，但还是笑着说道，“好的，一定。”

    魏雨很轻的嗤笑，移开了眼，继续低头发消息。

    她们看不起自己，姚绯保持着难堪的微笑，微微的点头，垂了下视线。

    半个小时后，姚绯第一个被叫了出去，她随着工作人员进入三号摄影棚。房门打开，大片的白色，她恍惚了一下。她最后一次试戏的摄影棚，跟这个很像，她在那个摄影棚试了三个小时的戏。为了那部戏她做了很长时间的准备，她甚至学会了应酬，被迫架到酒桌上，麻木的陪着投资商喝酒。后来她进了组，戏拍到一半得罪了李盛，那部戏换了人，她的镜头被删的一干二净。

    “你好，姚绯。”女人清越温柔的嗓音响起。

    姚绯抬眼看到监视器后面的俞夏，比荧幕上更漂亮，她旁边坐着司以寒，司以寒戴着眼镜专注的看剧本。《盛夏》的编剧和导演，他们是夫妻。

    “能把外套脱了吗？”司以寒这才抬起眼，说道，“方便吗？”

    “可以。”姚绯连忙脱掉了羽绒服外套，她里面穿着白色毛衣搭配简单的牛仔裤。司以寒皱了下眉，姚绯确实很漂亮，但她的美是锋利的，有一定的侵略性。这种感觉并不是很好，夏瑶这个角色漂亮，但不需要锋利。

    “能转过身吗？”

    姚绯转过身，她有些后悔今天穿了秋裤，她很想看一眼镜头里的自己是不是有着臃肿的粗腿。她转到第二次，看到司以寒紧皱的眉头，似乎不满意，她的心一下子就提了起来。

    “我今天穿的有点多，正常情况下我会比现在瘦，形体也会更好看一些。”姚绯努力为自己争取机会，她看着对面的导演和编剧，“我可以演少年时期。”

    “没关系，不用紧张。”俞夏吩咐助理，“把剧本拿去给姚绯，我们想听听你的台词感觉，可以吗？”

    姚绯双手接过剧本，心脏颤的厉害，她太久太久没有碰过这样的剧本了，“可以，谢谢您。”

    不是表演，单纯的看台词功底。

    “那开始吧。”司以寒语气冷淡无波，但并不盛气凌人，他只是平静的叙述。

    姚绯看向剧本的内容，这段是夏瑶和盛辰光的恋爱被发现，东窗事发。母亲被刺激到心脏病发作，他们的感情到了尽头。不得不分开，这里是分别的戏码。

    这段台词，姚绯早就背过了。她抬起手用黑色皮圈扎起了头发，站到镜头下，房间寂静只有机器运行发出细微声响。姚绯没有化妆，少年感就更加强烈，高高的马尾让她露出光洁的额头和纤瘦白皙的脖颈。

    “这几天一直在下雨，下了好久，这场雨结束。”她看向镜头，目光平静，语调也平静，“夏天也该结束了吧。”

    姚绯是个大美人，这是俞夏见她时生出的第一个念头。比六年前成熟，骨架长开了，那张脸美的更甚。冰肌玉骨，不动时淖约静美。像是浸着碎冰的高山雪水，含着薄刃，美的清凌彻骨。

    可从她开口那瞬间，她整个人的气质都变了。她变成了另一个人，活的夏瑶，她面前没有演员也没有人，她仿佛真的在对盛辰光说话。

    低柔的嗓音语速停的恰到好处，克制又谨慎，残忍的逼着自己往前走。夏天结束了，她的梦也结束了。

    “我五岁就没有爸爸了，我妈一个人抚养我。她很辛苦，她为我付出了全部，她很少拥有幸福，她的人生大部分时间都是苦的。”她垂下眼，声音很低。责任和爱压的她喘不过气，但她还得站在这里，用单薄的肩膀扛下一切，生怕一个不小心那深藏的汹涌热烈的爱就山崩海裂摧毁了全部的理智，“叔叔很爱她，她也很爱叔叔。他们结婚两年，这两年是妈妈最快乐的时光，她经常笑，她笑起来很好看。她原本就应该这样美丽，拥有很多爱很多呵护，她除了是我的妈妈，她还是女人。”

    他们的名字在同一本户口簿上，他们是名义上的兄妹，可他们相爱了。盛辰光的父亲有心脏病，东窗事发时，他的心脏病复发了。

    抢救回来，夏瑶的妈妈精疲力竭倒在了医院。安顿好母亲，夏瑶在医院的走廊里跟盛辰光提出了分手。

    “我的人生重要时刻都发生在盛夏，我在盛夏拿到了一中的录取通知书，我在盛夏遇到了你，我在盛夏有了家，有很多的爱。那我们就在这个夏末，各退一步。”她抬起头，看向镜头，“情侣也许很快就散了，只有兄妹一辈子都拥有着法律上的关系。哥，我们――结束吧。”

    俞夏抱臂往后靠在椅子上，鼻子突然泛酸，她仿佛看到了十八岁的自己。她和司以寒分开，能说出口的只有一句轻描淡写的哥哥。

    瞬间的空旷感让空气逼仄，整个屋子被情绪感染。她的声音仿佛一只无形的手，紧紧的攥着所有人的情绪。

    跨过迷茫的雨雾，情窦初开的少男少女，他们用最真挚的一颗心守着水晶般美好的爱情。他们跨过禁忌，跨过山川河流，以为有足够对抗世界的能力。却最终败在现实面前，那是一道跨不过去的暗河。

    她亲手斩断了所有的羁绊，从此，他们只是兄妹。爱意缄口不言，波涛汹涌山崩海裂全被她压在脆弱单薄又削瘦的身体里，死死的压制着，不漏出一丝一毫。

    姚绯的台词功底太好了，节奏感非常好，没有刻意炫技，不受周围人的影响。她就是夏瑶，她站在这里跟爱情一刀两断。

    感染力强到让人只能被强行拽进去感同身受。

    周挺走了进来，站到司以寒身后，俯身低声说，“怎么样？”

    “让她试试哭戏。”司以寒取出第二张纸递给周挺，他第一次见这样天才型演员，被震撼到了。这段台词，她并没有用什么技巧，甚至语调都没有多大起伏，但声音出来完完全全变了一个人，司以寒曾经也是演员，但他自认做不到姚绯这样，姚绯是天生的演技派，“商锐过来了吗？”

    “到了，在外面。”

    “让他进来站这里看，不准说话。”司以寒把其他两个人的资料放到了一边，面前只剩下姚绯的资料，他推了下鼻梁上的眼镜，面对姚绯说道，“还有几场戏要试，剧本的时间跨度有些长。如果需要调整情绪，给你五分钟。”

    “我可以直接来，导演。”姚绯收起来属于夏瑶的脆弱，她站的笔直，明眸中有光，显露出少年影后的锋芒，“我出戏和入戏都很快，不需要调整。”

 第十章(入戏)

    “今天试戏的居然有姚绯。”蔡伟查看消息，皱眉，“姚绯不是被封杀了吗？怎么会来试夏瑶的戏？”

    商锐抬起眼，“谁？”

    “寒刀行的姚绯，你知道吧？得罪李盛被封杀很多年了。”蔡伟目光凝重，迅速发信息确认真假，“姚绯托谁的关系？她攀上谁了？”

    商锐双手插兜敞着长腿站在电梯中间，那是个极其自我的站姿。微扬下颚，薄唇抿出漫不经心的漠然弧度。

    “姚绯试夏瑶的戏？谁的消息？”商锐垂下浓密睫毛，想到那张美的过分的脸。她的眼含着潮湿的欲|望，温湿的唇激烈的贴上来，蛮横的挑开唇齿探进来纠缠。

    商锐推开她时，她的眼中还有意犹未尽的欲，柔软湿润的唇是那种艳丽的红。她张了张嘴，随即朝地上倒去。

    “小秦，秘书室的人。”蔡伟话音刚落，进来一条消息，来自周挺：寒哥让我接商锐去三号摄影棚，在什么地方？“周挺来信息了，让你去三号摄影棚，八成是真的。三号摄影棚现在只有姚绯，寒哥和俞总在里面，魏雨和宁菲还没进去呢。”

    “怎么会用那么――”商锐喉结滑动，蹙眉找了个非常恰当的词，“俗气的人试夏瑶？”

    “如果没长残的话，姚绯的长相不俗。”蔡伟不知道商锐为什么会用俗气这个词形容姚绯，姚绯的长相跟俗沾不上边，那种清纯绝美七年前惊艳一时，在娱乐圈可是独一份，“谁把姚绯塞过来的？寒哥应该不会用。且不说李盛会不会放手，就算放手了。封杀七年，她还剩什么？《盛夏》这个项目对于夏铭影业至关重要，苏郴嵬意？”

    “她没长残。”商锐抽出手机找到苏车暮怕氪蚬去，垂下的睫毛遮住了深邃的眼眸。

    “什么？你见过姚绯了？什么时候见的？”

    电话还没接通，电梯门先打开了。苏痴往这边走，两个人视线对上，商锐拿下手机挂断迈开长腿凛步走向苏常“苏场！

    苏惩后退了两步，说道，“寒哥叫你去三号影棚，小少爷，谁惹你了？脸色这么难看？”

    “苏总。”蔡伟紧跟其后，快步走向苏常“怎么回事？姚绯是谁塞进来的？”

    “哪里听到的消息？”苏惩Ｗ〗挪降ナ植宥担笑眯眯的打量蔡伟，“蔡总消息挺灵通的，什么都知道呀。”

    “是真的？”蔡伟皱眉，“苏总，我们之间没必要卖这关子了吧？姚绯试谁的戏？她跟李盛那笔烂账结束了？李盛肯放她走？”

    “她试夏瑶的戏，具体还没谈，今天只是试戏。至于定谁得开会决定，最终决定权还是在寒哥和夏夏手里。”苏沉财鹆怂有的情绪，刚刚她在监控器后面看了一段姚绯的试戏，震撼到现在，“要一起过去看吗？”

    蔡伟脸色非常难看，“有必要吗？”

    就算姚绯是奥斯卡影后，这样声名狼藉，选她做女一号是在地狱里跳舞。扛不起票房，回报率极低。商锐是当红流量，怎么能跟姚绯搭档？商锐的粉丝会暴动。

    “我觉得挺有必要，难道你们不好奇影后是怎么演戏的吗？”苏承ψ趴聪蛏倘瘢“锐哥，去看看呗。”

    “你想签姚绯？”商锐抬了下眼，单手插兜，手机插回口袋。

    那天苏呈窃谑蕴剿，苏吃缇痛蛩愫昧耍可为什么是姚绯？

    苏趁凶叛劬πΓ“还没确定呢。”

    姚绯爬了苏车拇玻

    苏衬敲蠢碇堑纳意人怎么会做这么失控的事？商锐由上至下打量苏常苏澈湍腥酥挥猩理上的区别，苏痴饷炊嗄甓济惶噶蛋。

    “你知道我有多厌恶她。”商锐注视着苏常黑眸锐利，“苏常你把姚绯往我眼前推？”

    “你为什么厌恶她？因为那些谣言？你认为那些谣言是真的？”苏沉财鹆诵Γ商锐虽然狂妄跋扈，但从不随便攻击人，跟他没有交集的演员他从不评价。她不知道商锐为什么偏偏对姚绯有着这么大的偏见，商锐和姚绯有交集吗？“众生平等，她没犯法，为什么非要判她死刑？签不签是一回事，我愿意给她一个表现的机会，她该有这个机会。”

    “苏总打算签姚绯？姚绯背后的人是苏总？”蔡伟目瞪口呆，“苏总，你没事吧？你知道姚绯的合同有多麻烦吗？她这个怎么洗白？”

    “蔡总。”走廊尽头周挺喊了一声，站在原地招招手，“早上好。”周挺从艺人助理坐起来，后来做了司以寒的经纪人，如今司以寒退居幕后，周挺帮司以寒管理公司负责经纪人事务，SW传媒半壁江山之主。

    “早上好。”蔡伟暂时按捺下暴躁情绪，觉得苏衬名其妙。寄希望于另一个出品人周挺，《盛夏》是苏秤耙岛SW传媒联合出品，“周总。”

    “商锐，寒哥叫你过去。”

    “好啊，我过去。”商锐深邃眼眸掠过苏常唇角忽的扬了下，笑的有几分张扬，“看看这位把苏总迷的团团转的姚小姐，有多大魅力。”

    他迈开长腿大步走向周挺。

    那晚上姚绯是从李盛的房间跑出来，扑向了他。目标精准，大概是看准了商锐能跟李盛抗衡。可惜，商锐花名在外，实际上不好女色，姚绯爬床失败。李盛估计不会放过她，北京混不下去了，跑来上海勾搭苏场

    想进《盛夏》剧组是吧？想着吧，她怎么来的商锐叫她怎么走。

    “从后面进去，不要说话。”周挺让助理带商锐进去摄影棚，叮嘱道，“不要影响试戏流程，你看剧本了吗？寒哥很有可能让你试戏。”

    “跟姚绯搭戏？”商锐单手插兜姿态随意，“那她今天这戏演不下去了。”

    他们从后门进摄影棚，周挺动作很轻，在后面带上了门。压低声音碰了下商锐的胳膊，递给他一把椅子。

    司以寒和俞夏坐在监视器后面专注的看屏幕，摄影棚寂静。商锐坐下，看向摄影棚中央，目光一窒。

    姚绯站在摄影棚中间，穿着单薄的毛衣和素净的牛仔裤。不施粉黛，素着的脸清隽静美。头发扎成了马尾，洁白的肌肤一尘不染，细腻的瓷白。她看上去比实际年龄要小很多，不知道是演技的原因还是她本身过于纤瘦，少年感非常强烈。

    她在演少年夏瑶，毫无违和感。

    她站了很长时间，蹲下去把脸埋在手心。一开始是压抑的哭，瘦弱的肩膀微微颤抖。那种哭让人揪心，商锐认出来这段了，夏瑶和盛辰光决裂之后那段。她平静的分手，没有哭也没有闹。她在医院照顾继父和母亲好像表现的跟平时也没有什么不同，办好出国的全部手续，终于是到了分开的时刻。

    她以为盛辰光没有来，跟父母分别后，她回头看到了人群中的盛辰光。高大的男孩穿着黑色连帽衫，站在人群中静静看她。

    盛辰光是恨她的，恨她懦弱，恨她不坚持，恨她对这份感情的轻视。可他还是在来送她，越过人海，专注的看她。

    夏瑶逼着自己背过身，走向航站楼。她一直往前走，视线早就模糊，可她还不敢哭出声或者表现出任何难过不舍，她怕一回头这辈子都走不掉了。她躲进机场的洗手间，伪装被打碎，她嚎啕大哭。

    压抑许久的情绪宣泄出来，那哭中有无力有绝望有撕心裂肺，洪水决堤般奔腾而来。

    摄影棚寂静，只有姚绯的哭声。似乎这一刻所有人的情绪都握在那个单薄的少女手中，她要人哭，都得跟着她哭。

    这段哭戏结束，有工作人员过去给姚绯送纸，姚绯站起来擦了擦脸，往这边看了下。有种冬日山间清泉浸着薄冰的透明感，清澈见底。跟那天勾引他的姚绯截然不同，她身上没有丝毫的媚意，只有干净。

    司以寒把第三张台词场景递了过去，成年后重逢的戏码。

    商锐拿起一瓶水拧开，灌了一口冰冷的水，注意力还落在摄影棚中央的女孩身上。

    “商锐，耳机。”周挺把耳机递过来，商锐接过耳机，看了眼剧本。剧本时间跨度很大，二十八岁的夏瑶。

    耳机里响起了姚绯的声音，跟脆弱少女截然不同，性感强势但不乏女人的温柔。

    他抬头看向屏幕，姚绯的妆容没有任何变化。可气质截然不同，仿佛换了一个人。身上没有一丝脆弱少女感，似乎刚才的高中生不是她。她成熟锐利有锋芒，眉眼之间尽是明艳，语调慢悠悠的浸着情绪，字里行间都是一个成熟女性该有的魅力。

    当年盛辰光的梦想是做摄影师，夏瑶成年后，选择了摄影师的工作。她的姿态动作都有常年扛相机的痕迹，笑起来下巴上扬，漂亮的眼里有光还有一些意味不明的情愫。

    她换台词和换场景是随手拈来，不需要出戏和入戏的过程，等她开口时已经在戏中。看不出表演痕迹的入戏，让人觉得她原本就是这样。

    姚绯一共试了五段戏五个场景，结束时摄影棚寂静，大概是还沉浸在姚绯的演技中，教科书般的演技，张力十足。

    商锐仰起头灌下最后一口水，喉结滚动，他摘下耳机撂到桌子上。

    “去跟姚绯打个招呼。”司以寒开口。

    “什么？”商锐捏扁了矿泉水瓶，巨大一声响，刺耳的回荡在摄影棚。

    “走过去，跟她说句话，什么都行。”司以寒说道，“我不让你跟他对戏，我想看看你们站在一起的感觉。”

    姚绯抬眼看了过来，她的眼睛很干净，瞳仁如同琥珀般纯粹。此刻她的眼神也趋于柔软，看起来像是春日初开的梨花花瓣，又脆又薄，在阳光下晶莹剔透。

    那么脏的一个人，怎么会有这么干净的眼睛？

    商锐扔掉矿泉水瓶大步走向姚绯，他走下台阶穿过一道短窄的走廊，走到了摄影棚中间。姚绯的目光追着他，专注又认真，距离近了，商锐看到姚绯浓而密的睫毛纤长柔软，覆在洁净的眼睛上，她整个人都被那种柔软笼罩。

    盛开在清寒的初春清晨的梨花，白色花瓣沾了一些轻薄的寒霜，阳光一照，白色花瓣几近透明，没有丝毫杂质。

    姚绯看到商锐走过来似乎有欣喜，她的眼尾弯着，伸出手，嗓音温软，“您好，我是姚绯，很高兴见到您。”

    商锐越过她的手，回头看了眼摄影机方向，倾身便朝姚绯压去。姚绯本能的往后退了半步，脸上表情保持的很完美。

    “商先生。”

    “你很高兴？”商锐抬手落到姚绯的耳朵处，关掉了她的耳麦，指尖碰到她耳后肌肤，柔软细腻。他收回手，俯身贴近姚绯的耳朵，用只有他们才能听到的低沉嗓音缓缓道，“那很快你就高兴不起来了，不管你玩的什么花样，别打这里任何人的主意。不然，我让你后悔。”

 第十一章(入戏)

    “你说什么？”姚绯往后退了一大步，商锐这话什么意思？她什么时候得罪了商锐？“我们――以前认识吗？你是不是认错人了？”

    商锐单手插兜慢悠悠的站直，他很高，下颚微微上扬绷出傲慢的弧度，背对着镜头和众人薄唇动了下，略带嘲讽，“好演技。”随即转身面对导演，“姚绯不想跟我合作。”

    姚绯身体里的血液瞬间冷却，手指冰凉，她倏然抬眼，视线内一片白茫茫的雪花，仿佛陈旧的黑白电视。她没吃早餐，此刻脑子嗡鸣。

    “姚绯可能面对剧本更自在一些，戏外比较内向。她是演员，能理解。”俞夏拿起剧本站起来，走过监视器走向摄影棚中央，“这样吧姚绯，你和商锐搭个戏怎么样？搭戏更能试出来有没有感觉，比站一块直接有效多了。”

    商锐脸色顿变，深邃桃花眼冰冷，“我跟她对戏？”

    “你想演哪段？”俞夏把剧本递给商锐，说道，“你挑，我想姚绯肯定会配合你。”

    短暂的沉默，商锐接过剧本却没有翻开，说道，“现在不行，我需要时间。”

    商锐跟姚绯对戏就是公开处刑，他的演技会被姚绯碾的渣都不剩。不管他有多看不起姚绯的人品，从演员角度来看，姚绯无疑是非常专业的演员，她的演技吊打这里所有人，这是事实。

    “那就不是姚绯的问题了。”俞夏笑着说道，“对吧？”

    商锐脸色更难看，黑眸中是全然的暗，半晌后他嗤了一声，舌尖抵着腮帮，眼尾上扬，“你在帮姚绯呀？”

    “姚绯，你先去休息吧。”俞夏转身握了下姚绯的肩膀，说道，“苏吃谕饷娴饶悖我很荣幸能看到你的表演，你是个非常优秀的演员。”

    “谢谢。”姚绯朝俞夏鞠躬，捡起一边的羽绒服握在手里，又看向已经站起来的导演，朝他也鞠了下躬，“谢谢你们给我机会，我已经很多年没有过试镜，能有这个机会，我很幸运。”

    姚绯转身走出门，摄影棚关上那瞬间，屋子里商锐的声音很沉，“我不想跟姚绯合作，换谁都行，她不行。没其他原因，我不喜欢她。你要我接这部戏，那我就这一个条件，不用姚绯。”

    商锐是商势传媒的二公子，含着金汤匙出生。十九岁成名，平步青云。他家背景雄厚，他手里有上市公司，他拥有着娱乐圈最好的资源，他要风得风要雨得雨，恣意妄为。

    他说他不想跟姚绯合作，没有理由，他不喜欢姚绯。

    高高在上的二公子讨厌一只蝼蚁，随手碾死又有多复杂呢？他不会产生负罪感，他也不会认为这是一件需要商酌的大事，只是一只蝼蚁。

    姚绯的尾指无意识的颤抖，她全部的希望就这么轻而易举的被人毁灭了。她等了七年，她努力去演戏，笛亚说如果打动了导演，也许会有机会。她没有任何办法，她只能卑微的期盼着，看看她吧，给她个机会，她可以很有用，她的命运掌握在别人手里。

    这部戏早就定了商锐是男一号，所有人都可以换，只有商锐不能换。

    “姚绯。”

    姚绯回头看到苏常她深吸气压下全部的情绪，“苏总。”

    “我看了你的试戏。”苏匙吖来递给姚绯一瓶水，说道，“非常好。”

    “谢谢。”姚绯尽了全部努力才让自己的声音没有颤抖，她抿了下嘴唇，“苏总，谢谢您。”

    “你住什么地方？我让助理送你回去？”苏炒着姚绯往外面走，“你今天的试戏结束了，具体答复得到开会后决定，你能等吗？”

    “我可以。”姚绯立刻说，“谢谢苏总。”

    “那行，你先回去，三天内我给你答复。”

    “谢谢。”

    苏吃本要送姚绯出去，刚走出去就被周挺叫走了。SW二十九楼空旷具有很强烈的艺术感，这一层搭建了几个摄影棚，属于拍摄区。姚绯环视四周，视线有些模糊，没有当场给准话，基本上都是没机会。

    她抬手盖在眼上，身后的走廊有说话声，她抹了下眼放下手快步往走廊尽头走。走廊尽头是洗手间，她快步走了进去。

    她走进洗手间隔间，把脸埋在手心里，蹲了下去，心脏密密麻麻的疼。她不知道该去哪里，不知道回去后还有没有机会再到镜头下。她孤注一掷跑来了上海，她没退路了。她想问问商锐，哪里得罪他了？她道歉，她弯下腰赔礼道歉。

    姚绯不记得有得罪商锐的地方，他们见过三次面，前两次都没有说话。第一次是在星海的电梯里，当时姚绯没认出来商锐，他们对视了一眼，她戴着口罩，立刻就移开了眼。商锐的眼神没有任何异样，应该也没认出来她。

    第二次见面是在夏铭影业的电梯门口，电梯打开，商锐就用那种看垃圾的眼神看她。

    他刚刚警告自己不要玩花样，玩什么花样？她敢玩什么？

    外面突然响起男人说话的声音，隐隐传进来。

    “他们疯了吧？为什么要用姚绯？姚绯那个名声，寒哥和俞夏是不想要票房了吗？砸几亿进去捧一个过气演员？锐哥，你别抽烟了。现在那么多人盯着你，优质的偶像远离烟酒和成人生活，你最近在立优质偶像人设。”

    姚绯放下手，推开了洗手间隔间的门，走到洗手池前。外面的声音渐渐走远，说话的应该是商锐的经纪人，她打开水洗手，声音走远了一些，但还是能听清。

    “还不如一开始的宁菲，宁菲团队虽然喜欢炒作，但她最起码名声不差，比不上你也不会太拖后腿。姚绯就是个坑，背着那些丑闻去演青春电影的女一号恶心谁呢？她那个霸王条款能接戏？李盛能放过吧？李盛可是扬言要关她八年，这还没满呢。苏衬艽虻墓李盛？想多了吧。李家瘦死的骆驼比马大，苏衬檬裁锤他抢人？”

    姚绯关掉水龙头，走出了洗手间。听清声音的位置，她转头看过去。

    “演技再好有什么用？现在圈子里有几个人看演技？就算她是奥斯卡影后，这个局面也翻不了身。真不懂这一出，闹的什么意思，把我们当什么了……”

    商锐背对着走廊站在尽头的落地窗前，身材挺拔利落，毛衣勾勒出脊背轮廓，他有着极优越的身材。他修长的手指间夹着烟，白烟袅袅，已经蓄了一截烟灰。他的经纪人站在一旁，也在抽烟，并没有以身作则。

    “去查查姚绯的资料。”商锐在一旁的垃圾桶上弹落烟灰，又抽了一口烟，嗓音很沉，“我要全部。”

    “姚绯，你还没走啊？”走廊另一头响起苏车纳音，姚绯连忙抬眼看到走过来的苏常她一边走一边说，“没走的话，等会儿我送你。”

    商锐和蔡伟转过身来。

    商锐身上已经没有一丝一毫散漫，他身上有着尖锐的锋芒，凌厉黑眸直直看着姚绯。白色烟雾升腾，笼着他俊美的脸，他的下巴轮廓冷肃，浓密睫毛拓出阴翳。

    “不用了，我坐地铁回去，很方便的。”姚绯戴上了黑色棉质口罩，没有看商锐，快步往电梯口走去，“不舒服去了下洗手间，现在好了。谢谢苏总。”

    “那你慢点，到家跟我回个信息。”

    “好的，苏总再见。”

    苏掣姚绯交代完就走向商锐，说道，“中午一起吃饭，在江岸，俞总和寒哥也会过去。”

    姚绯按下电梯，深吸气走进了电梯，所有的声音隔绝在外。

    姚绯抱着侥幸心理期盼着，也许商锐的意见影响不了选角。导演和编剧对她很满意，他们似乎很喜欢自己的表演。也许还有机会，她这个人向来是不到黄河心不死。

    苏掣嫠咚三天给结果，她在家等了一周没有等到任何人的电话。她的期盼坠落海底，绝望吞噬了最后的希望。

    焦灼犹如盛夏的爬山虎，悄悄的布满了整间屋子，占据了所有的空间，让姚绯无法喘息。

    第八天，姚绯跑完五公里回到家，洗澡的时候生出冲动。成也好不成也罢，至少死心不用再期盼着一个没有希望的希望，她要死明白。她就是这么个人，什么事都要追根究底，不像正常成年人的思维，一点都不圆滑。

    姚绯十点半就到了夏铭影业的楼下，但她没勇气走进去。她在夏铭影业办公楼底下转到第三圈，找了家咖啡店坐在，想再冷静下来思考正确的处事方案。如果进去问，会不会得罪的更深？

    刚坐下咖啡店的工作人员就送过来菜单，姚绯看了眼咖啡价格连忙起身，重新走回夏铭影业的办公楼下。

    中午十二点，穿着精致的白领从大厦里走出来，走向周围的餐厅。

    下班时间，苏炒蟾乓蚕掳嗔恕Ｒ绯在失望的同时又松一口气，也许，再熬一天，再期待一天，他们就会给出结果，生死至少有个判决书吧？

    姚绯站在绿化带后面抬头看阴沉沉的天空，脚却挪不动。她想冲进去解释，她对商锐的行为是为了制造两个人之间的联系，这是表演的一种方式。可她心里清清楚楚的知道，她面对不可一世的商锐，生出冲动的幼稚的报复，她挑衅了商锐。她可以跟商锐道歉，商锐讨厌她，她会去解释清楚，让商锐对她没那么讨厌。她在心里卑微的求饶着，演示着道歉的方式，一遍遍的重复，她却不知道怎么迈开脚步。

    黑色奥迪Q7驶了过来，稳稳的停在她身后。姚绯连忙走上台阶给人让路，驾驶座车门打开，穿着西装的男人抱着巨大的一束红玫瑰离开车厢，往姚绯这边看了一眼，越过她走向大厦。

    姚绯深吸气，决定再等一天。

    她跳下台阶，扫了眼大厦出口忽然目光顿住。她停住脚步，距离有些远，她微眯了眼。

    苏匙叱龃笙帽憧吹奖ё琶倒寤ǖ母】淠腥耍脸色瞬间难看起来

    “苏场！蹦腥俗吡松侠矗不顾周围众多的人，“过去是我做了蠢事，我一直在反省自己，我也在思考我的感情。我现在认清了，我爱你，我这一生唯爱与你。苏常能再给我一个机会吗？我想用余生来照顾你，来守护你。”

    苏匙旖浅榱讼拢想把花砸到他的脸上，世界上怎么会有这么厚颜无耻的人？

    可她丢不起这个人，周围全是熟悉的下属以及合作公司的人，每个人都停下来往这边看，似乎在看她的笑话。骄傲如苏常怎么好在众人面前丢人？

    “苏常嫁给我吧！”男人咣当跪到了苏趁媲埃堵住了她的去路，高举着花，“我爱你，苏臣薷我！”

    中午下班高峰期，大厦里有很多公司，不乏夏铭影业的合作公司。对于当众求婚这个事，大部分都有着极高的热情。他们发出惊呼，把压力全部转嫁到了苏成砩稀

    苏趁幌氲剿会玩这手，吓得退后一步。

    “我们在一起两年，我们有共同的理想，我不相信你这么快就忘记我，难道你有了新的男人――”男人突然说不出话，他的头发被人揪住，头皮剧疼，他盛怒回头都没看清来人是谁。手中的花脱离，随即带着香味的冰凉玫瑰重重的砸到了他的脸上。

    “她认不认识你？你就随便求婚？你用道德绑架损害别人的名誉是违法行为。”姚绯戴着黑色口罩，露出来的眼漂亮犀利，“如果随便来个人求婚，就得答应，那这个世界可乱了套，女孩子还有什么安全可言？”

    “保安呢！”苏郴毓神，厉声喝道，“干什么吃的？什么人都往里面放？报警。”

    男人想抬头为自己辩解，那只细瘦的手下移到他的后颈，他被按到了冰凉的地板上。那只手力气很大，他的脸被压变形了，疼的他说不出任何连贯的话。

    “大家最近都注意点，别被这种跟踪狂跟上，一旦遇到。”苏城辶饲迳ぷ樱说道，“一定要报警。”

    没有热闹可看，人群散去。

    保安把男人带到了保卫室。

    姚绯捡起残败的花，取出纸巾擦干地上水渍才站起来看向苏常关切道，“苏总，您还好吗？”

 第十二章(入戏)

    “你怎么在这里？”姚绯那双漂亮的眼太具有辨识性，苏骋谎劬腿铣鏊了，“把花扔了吧，那就是个神经病。”

    “在附近办事。”姚绯把花扔进垃圾桶，快步走回来，“路过这里恰好看到您，想跟您打个招呼。看到那个人在骚扰您，没给您添麻烦吧？”

    男人是苏车那澳杏眩劈过腿，标标准准的渣男，姚绯查过苏车娜部资料，刚刚看了一眼就认出来了，她记忆力不错。她在过去的七年里学会了很多技能，会观察每个人的喜好，进而精准的讨好，她算是学习能力很强的人，也都运用的不错。苏澈苎岫裾飧鋈耍她才会动手。

    “在附近办什么事？”苏持笔幼潘的眼，没有放过她的谎话。

    姚绯的脸瞬间就红了，滚烫的灼烧，抿了下唇，“苏总，其实我是来找您。”

    “一起吃午饭。”苏惩外面走，“我正要跟你联系，你既然过来，我就省话费了，边吃边聊。”

    姚绯快步跟上苏常山回路转，这是有希望了？

    “我请您吃饭吧，我该请您吃饭，您帮了我很多，”

    苏趁凰凳且裁凰捣瘢带着姚绯到附近的一家中餐馆，要了包厢。这家餐厅装潢高端上档次，价格也很上档次，姚绯看一份炒青菜就三位数，默默把菜单递到苏趁媲埃盘算手里的钱吃完这顿还能撑几天。

    苏车阃瓴停报上会员卡号才把菜单还给服务员。

    “我应该在承诺的时间内给你回复，是我失约了。”苏晨口。

    姚绯蹭的站起来，“苏总，我没有关系，多久我都可以等。”

    “没事，坐吧，不用紧张。”苏晨匆绯那张稚嫩干净的脸，很容易想到刚工作的学生，“寒哥和俞总对你很满意，我们在考虑用你。可你的合约太麻烦了，你的合约不单单是钱的问题，你明白吧？我得说服投资商以及我们的股东去冒这个险，这些需要时间。”

    姚绯高高悬着的心落回了平地，随即她弯腰朝苏尘狭烁龊苌畹墓，“谢谢您。”

    无论成不成，她都感谢苏场

    “坐吧。”苏持噶酥付悦娴囊巫樱始终还是不忍心，说道，“你的经纪合约还有原件吗？”

    “有。”姚绯先给苏车谋子里添满水，才坐回去，“在我住的地方，您需要吗？我这就回去取。”

    “等会儿吃完饭，我陪你去取吧。”苏扯陨弦绯那双眼没办法说出拒绝的话，姚绯再晚来半天，她的拒绝电话就会打到姚绯手机上。她可能会帮姚绯，姚绯可能进不去盛夏剧组了，她的合约有的磨，剧组等不起。

    盛夏是他们公司明年最大的项目，她不想冒险，如果失误，她会被那群股东群起攻击，她不知道还能不能保住如今在夏铭的地位。

    商人利为先，苏呈巧倘耍她不是慈善家。

    可姚绯找来了，她用那双充满希望的眼看着自己，苏承睦锖懿皇亲涛丁Ｒ绯等了七年，七年在一个年轻的姑娘身上，真的太久了。

    “我现在回去取吧，很快的。”姚绯说着就要起身，“您先吃饭，我这就回去，您吃完饭我正好送过来。”

    “别急。”苏持迕妓档溃“你回什么回？我还聊你的事，我签下你，我该怎么为你洗白，这些我们得商量吧？你听我的。”

    姚绯坐直，端端正正的看着苏场

    “能聊吗？”苏澄省

    姚绯抿了下唇，沉默了大约有一分钟，她点头，“您问吧。”

    她直觉苏呈歉龊萌耍可能因为苏呈桥性，不会在生理上对她产生侵犯。也可能，她们每一次见面，苏扯己苡焉啤

    “那些绯闻，有多少是真的？”

    “除了十五天拘留。”姚绯以为自己不在意这些，可说出口时，她还是感受到了手抖和愤怒，她端起水杯一饮而尽，泛红的眼盯着苏常“都是假的。”

    这么多年，她说过无数次没做过，没有发生过，可没有人信。时间久了，她就不想说了。她背着所有的谩骂，渐渐的习惯所有的谩骂，时间久了，她都怀疑自己是不是真的做过那些事。

    “为什么有十五天？”

    姚绯扬了下唇角没笑出来，她握着温热的水杯，削瘦的手指因为握的太用力而骨节泛白，“我把李盛打了。”

    “他骚扰你？”

    “他给我下|药。”姚绯很艰难的说出口，这是她尘封多年的伤疤，她亲自把痂揭了下来，她看着苏常“苏总，你信吗？我什么都没有做，我只是拒绝了无理要求。”

    苏撑∶汲聊。

    “所有人都骂我，说我道德败坏，说我是个贱|女人。”姚绯轻笑出声，“如果我真如他们所说，我怎么会被封杀？我怎么会是这个模样？”

    “在这个圈子里，想干净的活着并不容易。”苏嘲咽Ｓ嗟乃喝完，“特别是没权没势没任何家庭助力的人，更难。”

    姚绯看着苏常心里生出悸动。

    仿佛荒芜的心上落了一场雨，枯萎许久的种子冒出嫩芽，钻出焦枯的土地。

    “李盛怎么会放过你？”苏程а郏“以李盛的性格，关你七年，对你什么都不做，也挺――不可思议。我没有其他意思，只是好奇，你可以不回答。”

    姚绯这回沉默的时间有些长，长到菜已上齐，她看向苏常“我有一个他的把柄，他以为我有证据，怕我鱼死网破。”

    “谁的？”

    “靳欣。”姚绯赌一把苏晨尚牛她开口，“靳欣并不是自杀。”

    苏车刮一口气，“你怎么知道？”

    苏呈嵌ゼ庋Ц毕业，她除了前两年创业期比较艰辛，其他都挺顺。后来遇到商锐和俞夏，商锐是顶级富二代，传媒业半壁江山之子。俞夏有很高的才华，日天日地的横。圈子里的人对她也让几分，不敢太明目张胆的骚扰。

    她听说过一些阴暗，只是从来没遇到过。

    “她最后一通电话，打给了我。”姚绯跟靳欣关系并不好，她们是一个公司的，合作过一次广告，说过两句话。除此之外，再没有交集。姚绯不知道靳欣为什么会跟她打最后一通电话，一通三分钟没有声音的电话。

    “就是这样。”姚绯没有把话说的太透，这是她的最后一张牌。即便是苏常她也不敢泄底。

    苏骋丫明白了，这通电话是姚绯的救命符。李盛不知道姚绯会不会录音，李盛也不知道最后这通电话有多少信息透露出去。如果录音了，如果是重要信息。逼急了姚绯放出来，李盛虽然不会被判刑，但舆论绝对不会好看。

    姚绯手里可能什么都没有，只是诈他。姚绯的性格，虽然苏橙鲜端时间不长，但苏秤懈鲋本酢Ｓ兄ぞ莸幕埃姚绯会拼尽一切为死去的朋友讨回公道。

    李盛这几年把姚绯的路封的很死，不单单是逼她上|床，大概也有靳欣这件事。李盛是绝不会让姚绯翻身，姚绯翻身，风险太大了。

    想要签姚绯，除了正面刚，还真没有其他的出路。

    吃完饭，姚绯借着上洗手间的理由去结账，才知道这里是会员制，苏骋丫把单买了。她握着钱包，沉默了一会儿问道，“一共多少钱？”

    “姚绯。”姚绯回头看到苏骋丫走出了房间，往出口走去，“走了。”

    苏炒黑色大衣，腰带勾勒出身材的曲线，头发永远梳的一丝不苟。干练强势，做任何事都游刃有余。

    “苏总，我想请您吃饭――”

    “等你赚钱了再请我。”苏巢茸鸥吒鞋走的飞快，“我等着你这顿饭。”

    姚绯听出话中意思，唇角上扬，“好！”

    “把口罩戴上，你是艺人。”

    姚绯戴上口罩。

    苏晨车送姚绯回家，越开越偏，车停到了城市的边缘。苏掣着姚绯下车，看到一排排简陋的矮楼公寓，除了一个看门大爷，苏趁豢吹饺魏伟踩保障。

    那看门大爷老的苏郴骋勺≡谡饫铮是谁保护谁？

    “苏总，您在这里等一下，我上楼去取。很快的，我住二楼。”

    楼梯是最简易的铁板，走起来发出哐哐声。

    苏吃谝绯身上看到了贫穷的底线，她摸出手机拍了一张照片，鬼使神差的想走进去看看，姚绯住的什么鬼地方。

    苏匙钋畹氖焙蚨济蛔」这样的地方。

    她顺着不怎么坚固的楼梯走上去，二楼密密麻麻的房门，住户间距非常近。一层楼住了一二十家，第六个门开着，她走到门口就撞上了姚绯。

    “苏总，您怎么上来了？”姚绯把手里的合同递给苏常说道，“我能复印一份吗？”

    “你这份我不带走，合同很重要，你一定要珍藏好。”苏晨匆绯身后的屋子，狭小的窗户，屋子里昏暗，让人难以置信这是一个艺人住的地方。

    哪怕是过气艺人，她也不该穷成这样。

    “拍个照就行。”苏衬贸鍪只对着合同拍照，“你拿好合同。”

    姚绯拿着合同，苏骋槐吲恼找槐呱ê贤内容，被惊的头皮发麻。这样的合同，姚绯居然敢签。这样的合同，瑞鹰敢给艺人签，丧心病狂的霸王合同。

    全部拍完，苏巢攀掌鹗只，又往那个破败不堪的房间看了眼。沉默片刻，她用力握了下姚绯的肩膀，“等我消息。”

    “苏总。”姚绯艰难开口，“成不成，我都感谢您，我这辈子都记着您的好。谢谢您。”

    苏匙身大步就走，背对着姚绯挥了挥手。

    她握着手机走出公寓，上了车。

    坐在车内，苏橙×艘恢а痰闳迹烟草并没有压下心头的躁动，她已经很多年没有这么冲动过了。她永远把利弊放在第一位，理智告诉她，远离姚绯，永远不要滥用同情心，她是生意人。可能会被拽入深渊，姚绯也许没有那么高的价值，给她带不来多少钱。

    一支烟抽完，苏程究谄把烟按灭，把合同发给律师，又打电话给俞夏。俞夏在公司有绝对的话语权，她在《盛夏》这个项目里也有绝对的话语权。

    电话响了一会儿才接通，俞夏温柔的嗓音响起，“苏常有事？”

    苏澄兆欧较蚺炭醋徘胺降穆罚“夏夏，我要签姚绯，我想把她捧红。多难我都要签，你能帮帮我吗？”

 第十三章(入戏)

    姚绯的合同非常麻烦，李盛不放人，苏橙フ胰鹩ヌ副痪苤门外。

    李盛扬言，他想关姚绯多久就关多久，敢从他手里挖人就是跟他作对。随后姚绯就收到了来自钱英的亲切问候，劝她别找事，否则连苏骋豢槭帐啊

    苏嘲资制鸺遥靠着俞夏的IP在业内站稳脚。但到底是新公司，没有很强的后台，虽然有不少合作公司，能说上话，但绝不会为她对付李家。

    姚绯有些后悔，不该拉苏辰来，可她没有退路了。若是有生之年她能翻身，一定会不遗余力的报答苏场Ｊ二月中旬，苏掣她打了个电话，让她别离开上海，也不要接其他工作，等消息。

    这一等就过了阳历年，姚绯不能做表演类工作，她又不能离开上海。随便找工作怕给苏炒来麻烦，于是她找了个游戏陪玩维持生计。靠着不错的技术，不需要开麦也有人点她的单。

    腊月十八，客户加钱想玩端游，姚绯就近找了个网吧，带对方玩到晚上九点才下线。

    那边又甩过来一个红包，附言：“能加个微信好友吗？你是男人还是女人？加钱能开麦吗？我给你开高价。”

    “没有微信。”姚绯收起红包，拒绝三连，“不开麦，不方便。”

    对方正在输入，迟迟没有发过来内容。姚绯也不想看他在输什么，把手机装回口袋，拉上羽绒服的帽子遮住了上半截的脸，双手插兜走了出去。

    湿寒的空气席卷而来，姚绯的鼻尖瞬间被冻麻了，她揉了揉鼻子快步下楼。上海的冬天潮湿寒冷，虽然不如北方凛冽寒风那么刺骨，但也不太好受。

    一天没吃东西，姚绯胃里空虚，但不知道要吃什么，也没有很强的吃东西的欲望，她顺着街道往前走。手机响了一声，她拿起来看到银行发来的信息，祝她生日快乐。

    姚绯盯着那条短信，觉得很可笑，于是扬了下唇角，继续往前走。这是今天收到的第十二条生日祝福短信，购物平台和银行软件以及游戏发来的生日祝福，全是机器自动发送，没有一个真人。

    今天是她的生日。

    街角处一家灰扑扑的蛋糕店亮着灯，香甜的蛋糕气息顺着寒风溜到了姚绯的鼻息，姚绯皱了下鼻子。

    看着玻璃屋里伫立在门口的七层蛋糕模型，停住了脚步。

    父母感情还好的时候，每年父亲都会给她买一个蛋糕。香甜的奶油上放着鲜亮的水果，父亲会把生日帽戴到她的头上，抱着她，让她对着蜡烛许愿。

    父亲说，等她十八岁生日那天，他会给她买蛋糕店里最大的白雪公主蛋糕，七层高的蛋糕上有着白雪公主，听起来很梦幻仿佛姚绯拥有很多宠爱。

    后来父母离婚了，她也失去了生日。

    父亲永远酩酊大醉，姚绯要照顾父亲要照顾家还要上学，她已经忘记了生日蛋糕是什么味。

    姚绯静静看着那一片明亮，寒风吹透她的衣服，贴着她的肌肤，她手心一片冰凉。过了这个生日，她就正式迈入了二十四岁，本命年。

    蛋糕房的灯光是暖色调，姚绯很想趴在橱窗上看一看蛋糕，或者嗅一嗅奶油的香甜，她就是那么突然的想念蛋糕的味道。

    等她回过神的时候，手里已经拎着一个巴掌大的草莓奶油蛋糕。透明的塑料盒子，雪白的奶油上缀着一颗草莓。

    “能给我一支蜡烛吗？”姚绯结完账，看向服务员。

    “啊？”服务员一愣，本来想拒绝，对上姚绯的眼睛，说道，“有上个客人没用完的，是最普通的那种蜡烛，你要吗？”

    “谢谢。”

    服务员是个年轻的姑娘，笑着取了几根蜡烛放进蛋糕盒里，“生日快乐！”

    陌生人的生日祝福，姚绯唇角上扬，“谢谢你啊。”

    姚绯拎着蛋糕往回走，因为那句生日快乐心情骤然好了起来。她一边走一边看手里的蛋糕，身后喇叭声响，她以为挡路了就踩着路沿走到了人行道上。

    喇叭声并没有因为她的让路而停止，反而换上了远光灯，明晃晃的照着她。

    姚绯回头看到按喇叭的是一辆线条极其嚣张的银色跑车，隔着挡风玻璃跟驾驶座上的商锐对上视线。

    车缓缓停了下来，车窗降下，商锐穿着深色棒球服，歪戴着帽子。修长手臂倚在车窗上，骨节分明的手指上是夸张的金属戒指，泛着冷酷张扬的光芒。他偏头看向窗外，深邃黑眸由上至下的打量，“姚小姐。”

    郊区的深夜寂静，道路空旷，没有车辆。梧桐树浓密的枝芽打散了路灯，光线透着几分昏暗，浓重的夜色笼在商锐身上，他身上的危险刻画的更深重。

    姚绯踌躇片刻，才走上前，“您，有事？”

    商锐脸色有些难看，“我很老吗？您什么您？”

    “上车。”商锐坐直，下颚线一扬，是个命令的姿势。手指叩了下方向盘，车窗玻璃缓缓升起。

    “不用了，您找我有事吗？您在这里说吧，我能听见。”姚绯保持着平静，语调也没有太大的变化，温柔有礼，“商先生。”

    “你不讲究，愿意在马路上谈话。”商锐停下正在上升的玻璃，睨视姚绯，嗓音散漫，“我不愿意。”

    他偏头时，一侧耳钉上的黑宝石在光下闪烁着冷光，矜贵又傲慢。

    你不愿意你滚啊。

    姚绯演技颇好，不管心里怎么想，面上总能摆出和善无害，不能得罪商锐，“可能不太方――”

    “你还想解决合同吗？”商锐用那副不可一世的眼睨着姚绯，“我不重复第二遍，姚绯，我很没有耐心。”

    姚绯握着蛋糕盒的手很紧，短暂的沉默，她快步绕过车头到副驾驶。

    她在车门上摸了半天没找到拉车门的地方，车厢内的商锐脸色以最快的速度臭下去，难看到了一定境界。半晌后，他磨了下牙倾身到副驾驶推开车门。

    “你是不是蠢？”

    “我是穷。”姚绯坐上车，车门合上，“商先生，您说的是什么意思？”

    车厢内有着木质香，尾调是烟草的干洌混着麝香，轻佻浪荡，姚绯很讨厌这款香水，非常讨厌。

    豪车密闭性很好，窗外的声音被隔绝在外，这让她有些不舒服，她不太习惯与一个陌生男人共处封闭空间。

    商锐单手搭在方向盘上，嗤笑，“你倒是穷的理直气壮。”

    跑车滑了出去，姚绯猝不及防，差点扑到车玻璃上。她连忙把蛋糕放到中间，快速拉上了安全带。

    商锐放慢了车速，慢悠悠的顺着马路往前开。

    “开个价，放弃《盛夏》。”

    姚绯一愣，《盛夏》什么时候定了她？

    “我不想跟你搭戏。”商锐踩下刹车，转头居高临下看着姚绯，“你现在的名声就算演了这部戏也不会翻红，只会给剧组带来更大的麻烦。我给你一笔超过片酬的钱，你找苏撤牌夏瑶。你可以用这笔钱慢慢筹划怎么翻红，绝对比你参演《盛夏》赚的多。”

    《盛夏》要用她？

    “商先生――”

    “那我给你标个价吧，五百万。”商锐确实耐心不多，这一会儿时间他就想让姚绯下车了，“你就算演了盛夏，你的片酬也不会超过三百万，五百万对于你来说是天价。”

    “你的意思，我有参演《盛夏》的机会？”刹那狂喜，以至于姚绯的大脑一片空白。

    “你不知道？”商锐的表情有些古怪，盯着姚绯，“别跟我装。”

    姚绯坐在副驾驶上，纤瘦的手指紧紧的攥着。她身上有烟味，更像一坨小垃圾。可她那张脸太美了，美的可以让人忽略她身上的全部。纤长睫毛微微颤抖，雪白肌肤洁净一尘不染。

    她很像盛开在初春寒霜中的梨花，薄薄的花瓣晶莹剔透。

    明明是那种人，却干净的透明。

    “真的？”姚绯看了过来，漂亮的大眼睛清澈，里面还有着难以置信。她在这样的深夜里，用近乎天真的语气问道，“是真的吗？”

    如果这是演技，那姚绯不愧是影后。

    商锐喉结滚动，皱紧了眉心。

    她站在污泥里，周围散发着恶臭。明明烂到了骨子里，她的睫毛沾了雾让那双漂亮的眼带了一丝潮气，脸上有狂喜，天真纯净，“是真的呀？”

    怎么能那么干净？

    所有话都没法说出口。

    脱离镜头，姚绯只有二十四岁，非常年轻。大约是她太瘦了，单薄的有点脆弱，显得特别小。

    比商锐还小一岁。

    “嗯――不是，我是来给你报喜的？”商锐反应过来，他是喜鹊么？说道，“苏趁桓你打电话？”

    “没有。”姚绯摇头，随即唇角上扬，那是个能让世界亮起来的笑，“谢谢您，商先生。”

    商锐脸色更难看，深邃黑眸里浸满了阴沉，“别笑了，很难看。”

    姚绯上扬的唇角落回去，变成了一条线，“哦。”

    这套忽悠不了商锐啊。

    她已经理顺了整件事，商锐左右不了选角，所以这个金饼已经砸她头上了。商锐给她五百万，让她放弃角色，姚绯怎么可能会放弃？商锐的话若是真的，那苏掣冻龅目杀任灏偻蚨嗵多了，姚绯的合约那么麻烦，能捞出来花的钱可想而知。

    苏掣冻瞿敲炊啵姚绯能拒演吗？前面即便是刀山火海，她也得踩着走过去，这是她唯一的出路。

    “你哦什么？我之前说的话你没听清么？放弃盛夏。”

    “商先生，这不是我能选择的。”姚绯深吸气，攥紧的手指缓缓松开，她迎着商锐的眼，“苏总给了我重生的机会，哪怕不给我片酬，哪怕是没有名字的龙套，苏总要我演的话，我都得去演。不过，目前我没有收到任何消息。我没有理由收你的钱，抱歉。”

    “你可以加价。”

    姚绯注视着商锐的眼，少顷她摇头。

    “你非演不可了？”

    漫长的沉默，姚绯点头，“我听苏总安排。”

    “你是不想放弃上镜的机会，还是不想放弃接近我的机会？”商锐看着窗外夜色片刻，回头表情很古怪，“你不会是还没死心吧？”

    姚绯目瞪口呆，谁接近商锐？

    “你以为跟我演同一部戏，就能接近我？是不是想多了？我不喜欢你这样的，你不会在我身上得到任何东西。”

    姚绯张了张嘴，商锐是不是脑子有病？“商先生，您是不是误会了什么？”

    她这辈子下辈子下下下辈子都不会对商锐产生一丁点兴趣。

    “下车吧。”商锐往后靠在座位上，拿起金属烟盒，弹出一支烟咬在唇上，浓密睫毛垂下压下黑眸中的全部情绪，“没得聊了。”

    “我没有对你感――”

    “下去。”商锐拿起银色金属打火机点燃了香烟，火光在他俊美阴鸷的脸上跳跃，他把打火机扔到挡风玻璃上，脾气很不好，“从外面把车门关上。”

    姚绯关上了车门，往后退了一大步。她对商锐的恶心不亚于商锐对她的恶心，看一眼就是对眼睛的伤害。

    她跟这个自我感觉良好到爆炸的商锐也无话可说，随便他臆想去吧。她得尽快打电话问苏吃趺椿厥拢天上真的掉馅饼了么？

    商锐拿下烟，白色烟雾缭绕，他没有再看姚绯，踩下油门直冲出去。夹着烟的手指划了下手机屏幕，点开苏车牡缁埃对方正在通话中。

    “哐”的一声响，商锐撂下手机转头看向副驾驶。姚绯没把蛋糕带走，廉价的奶油盒子滚到了副驾驶的地毯上，白色奶油溅到到处都是。

    商锐懵了几秒，随即爆发出一句脏话。

    他刚提的新车！

    限量款新车，订了半年才拿到。

    他踩下刹车，廉价的蛋糕盒子随着惯性撞到了挡板上，盒子崩开一整块奶油扣在他的车底，雪上加霜。整个车厢充斥着甜腻的奶油味，还是那种很便宜的奶油。

    姚绯想死吗？为什么把奶油放他车里？

    商锐想把奶油盒子拎起来，手指陷入奶油中，他顿时恶心的头皮发麻。抽出几张纸抓起地上的奶油和蛋糕塞进盒子中，这玩意再在他车里滚来滚去，他的车别要了。

    推开车门脱离灾难现场快步走向路边的垃圾桶。

    “别扔！”

    商锐回头看到姚绯站在马路对面气喘吁吁的扶着膝盖，她的背弯着，没了之前的娴静美丽。看起来十分狼狈，她的头发凌乱，眼神里有着焦急，她又重复了一遍，“别扔。”

    商锐的手指一松，蛋糕落进了垃圾桶发出咚的一声。

    他用多余的纸巾擦着手指上的奶油，嗤了一声，“你弄脏了我的车，我会把洗车费用寄给你。”

 第十四章(入戏)

    姚绯站直，脸上没了任何表情。她站在马路对面，风吹动了她的衣服。她看起来单薄极了，没有走过来也没有动，更没有对商锐的话做出任何回应，她只是看着商锐。

    商锐上次在SW影业也见过这个眼神，姚绯站在洗手间门口看着他。

    她好像很难过，因为一块蛋糕而难过？这难过未免太廉价。

    还是表演？

    商锐把奶油擦干净，淡漠的眼扫过姚绯。纸巾揉成团扔进了垃圾桶，转身上车。

    夜色下，银色跑车线条泛着清冷矜贵的寒光。引擎声响，随即跑车滑出了视线，朝着远方开去。

    夜恢复平静，路灯静静的亮在寒潮的冬天。

    姚绯吸了下鼻子，寒风落入肺中，她走到垃圾桶前捡起蛋糕盒。蜡烛裂成段，塑料盒子裂开，一半的蛋糕已经滚进了垃圾桶，只剩下一颗草莓粘在塑料盒子上。

    手机响了起来，姚绯把空下来的塑料盒扔回可回收垃圾桶。拿起手机看到来电是苏常她接通电话，“苏总。”

    “合同解决了。”

    姚绯抬起头看着寒冷的深夜街道，嗓子仿佛梗着一团棉絮，她张了张嘴，却没能发出声音。

    “不用打官司，对方答应和解，最近你可能会收到解约消息，违约金八百万。我们的合同过完年签署，签署之后，公司会帮你垫付。”苏呈枪事公办的态度，“恭喜，获得新生。”

    “谢谢苏总。”姚绯扬起唇角，艰难的发出声音，“谢谢。”

    “这几天累死我了，终于忙完了，以后你的每一天都是新的一天。有什么问题明天打电话给我，我先去休息了。”

    “苏总，感谢您，再见。”

    姚绯握着手机站在空旷的马路上，手机早就返回到壁纸页面。她隔着口罩捂住脸，蹲了下去，发出沉闷又撕心裂肺的哭声。

    终于自由了。

    姚绯不知道苏匙隽耸裁矗这场硬仗打下来了。第二天钱英就打电话过来要她准备解约材料，去北京办解约手续。

    “谢谢钱总。”姚绯皮皮笑肉不笑的保持着面上的客气。

    “有点本事。”钱英冷笑，“能搬动司家。”

    姚绯是瞬间理清了这里面的关系，司以寒和俞夏元旦办了婚礼，公开了关系。夏铭影业最大股东是俞夏和苏常俞总用丈夫的关系帮公司签个人，合情合理。

    “过奖了。”姚绯保持着微笑，“运气好而已。”

    “希望你的运气能一直这么好。”钱英阴阳怪气道，“永远的抱住司家的大腿。”

    “钱总。”姚绯话锋一转，语气带了挑衅，“我们的合约终于结束了，未来很长。”

    “什么意思？”

    “没什么意思。”姚绯的语调带着笑，缓慢悠扬，“就是忽然想提醒您一句，我们，来日方长。”

    “怎么着？还想威胁我？你也不掂量下自己的分量。”钱英嗤笑出声，“李总放你一马，你就安安分分的苟活着吧，从此我们井水不犯河水。别想着搞事，惹怒了李总，你会生不如死，好自为之。”

    电话被恶狠狠的挂断，姚绯垂下眼看着手机屏幕，直到屏幕暗下去，她看到自己的脸出现在黑色屏幕上，带着几分狰狞。

    姚绯没有回北京，她把材料寄给律师，解约是律师代办。过完年，苏嘲研潞贤递给了她，出乎意料的顺利。

    她除了背八百万欠款，再无其他债务。

    正月初十，姚绯去夏铭影业签下新的经纪约以及《盛夏》的女一号合约。合约为期五年，姚绯一条一条看细节，全部看完在下面签下自己的名字。

    苏橙弥理去复印身份证件，坐在对面翻看着姚绯的资料，“最近网上又有不少关于你的流言出来，估计是瑞鹰那边不死心，想最后打压你，打算怎么澄清？”

    姚绯从随身带着的背包里取出一个U盘递给苏常说道，“我有钱英威胁我的录音，从七年前到现在，全部通话录音。”

    苏晨聪蛞绯的眼神有些复杂，姚绯今天穿着一件白色呢子大衣，乌黑长发披在单薄的肩头，看起来清瘦干净。

    那双眼依旧如同湖水一般，清澈见底。

    “他们很谨慎，不会把所有的威胁放到明面上。”姚绯说，“威胁都很隐晦，我靠这些告不了他们，但作为舆论战能用。”

    苏辰庸U盘翻看一遍，插到电脑上，“靳欣的事，你有证据吗？李盛不会甘心放你走，肯定会搞事，得弄个大事件才能彻底扳倒他。”

    “我有一份靳欣的尸检报告照片。”姚绯注视着苏车难郏语调跟之前并没多大区别，“我有靳欣家人的联系方式，我们这么多年一直有联系。”

    苏痴饣爻聊的时间更长。

    姚绯握着包的手紧了下，才接着说，“这件事牵扯到的东西很多，李家根深叶茂。可能会为您带来危险，如果不到最后一步，我不建议这么做。您的安全永远是第一位，苏总，这些东西一旦放出来，就是你死我活。”

    “法治社会，李家能怎么样？”苏沉财鹆苏鹁，觉得姚绯比她想象的更成熟，“敢在内地搞事，他们会尝到社会主义铁拳的滋味，没事，你有什么证据都可以给我。”

    姚绯把靳欣家人的联系方式以及尸检报告给了苏常“尸检报告是真的，档案在香港。如果将来翻案，我愿意出庭作证，我是最后一个见靳欣的人。”

    苏呈掌鹑部材料，说道，“你先不要发任何声明，等我通知。哎对了，你还没有微博是吗？”

    姚绯摇头，她当红的时候微博还没有那么普遍，之后公司不允许她发声，她只有一个私人小号，没有自己的微博号。

    “公司帮你申请了一个微博，马上我把账号给你。最近我可能要策划让你重回荧幕，你填个表，我看看你能做什么。”苏嘲咽直弑砀竦莞姚绯，说道，“你的经纪人暂时是我，你有任何事都要在第一时间告诉我。”

    姚绯有些意外，她的经纪人居然是苏场Ｋ骋郧叭肥荡艺人，但带的艺人如今都大红了，苏骋丫不带新人很久了。

    “好。”姚绯点头，拿过笔填写表格。

    助理把文件送了进来，苏撤看着，“你会跳舞唱歌吗？学过吗？”

    姚绯正填到特长的部分，“没跳过也没有正式唱过。”

    苏车氖只响了一声，看到合作方拒绝用姚绯的消息，皱眉道：“如果让你上舞台表演来增加曝光率，你会表演什么？”

    姚绯是个纯粹的演员，她对表演不感兴趣。可这个流量时代，没有曝光率，演技再好也没有机会。

    “我会耍枪。”

    苏郴夯禾а郏“国内禁枪，耍枪？你上台是要毙了导师来引起关注吗？这样确实能引起关注成为最大流量，只是你会被抓起来。”

    导师？苏诚肴盟上什么节目？

    姚绯放下笔解释，“是刀枪剑戟那个枪，剑和刀也行，我学过。”

    “寒刀行里那样？”苏骋⊥罚“上舞台跟拍戏不一样，舞台上没有特效也没有给你停顿的时间，电视里那套搬到舞台上不够好看。你的出场一定要炸，炸到颠覆你的过往，让所有人只能记住现在的你。”

    姚绯站起来环视四周，看到角落里放着一堆海报，说道，“那个海报还有用吗？我能借用吗？”

    “可以，这些没用了。”苏乘担“做什么？”

    “有表演性质的武术。”姚绯脱掉外套走过去捡起一张卷成筒，随意的拎着微一转手腕，整个姿态都潇洒利落起来。

    苏程а劭垂去，姚绯的气质瞬间变了。她里面穿着黑色毛衣，毛衣下摆落进牛仔裤里，牛仔裤勾勒出笔直修长的腿。她脊背很直，形体非常好看。

    “我学了十年的武术，在武术班的时候，我们也也外出表演。舞枪最好看，剑其次。这个海报不够长，只能当剑用。”姚绯说，“您看行不行。”

    姚绯这个人的气场很奇怪，她坐在这里安静的水一样，又柔又温和。可是握着那个‘剑’，她就成了凛冽寒风或者海上波涛。

    她的气质偏冷，舞剑的姿态美的同时又不缺乏凌厉感。她仿佛就是一个剑客，周身冰冷，尽显锋芒。

    苏郴毓神的时候，姚绯已经把卷着的海报打开放了回去，微喘息着，白净的脸上浮起微红，“苏总，您觉得怎么样？”

    苏尘醯盟要是去演武侠剧，能当场翻红。

    可惜，这两年武侠市场低迷，苏呈掷锊⒚挥形湎谰绫尽

    “可以。”苏潮徽鸷车囊皇奔洳恢道该做什么，满脑子都是英姿飒爽的姚绯，想象着她若是一身红衣站在舞台上定会燃爆全场。苏晨纯词掷锏奈募，又看姚绯，“你从小习武？”

    姚绯点头，走回来时身上锋芒已经敛尽，坐在沙发上乖乖的填表格，“我爸是武术教练，我从小跟他学。”

    “确实不错。”苏车阃罚“签约之后你就不能再住之前的房子了，公司给你找了新的房子，你今晚就搬过去。”

    “苏总，我能不能问下，新房子房租多少？我现在的可能租不起太贵的房子。”

    “租金两万二，你只需要支付三分之一就好，其他的公司负责。”

    “《盛夏》的片酬是三百万，我努力给你争取分成。预付一百万，公司抽成百分四十，剩余的你自由支配，明天就会到账。你是演员，需要一定的隐私，不能再住在以前那个地方。”

    “那我全付吧，公司已经帮了我这么多，我不能再让公司给我贴钱。”姚绯没想到苏程嫠考虑到这个地步。

    “手里钱多吗？钱多就去多买几件能看的衣服。姚绯，你赶紧翻红吧，大红大紫。拥有自己的房子，公司就不用给你支付房租了，也可以为我赚钱。”苏橙靡绯签完全部的文件，说道，“让薇薇安送你回去，这两天会给你新剧本。”

    姚绯离开后，苏潮П劭吭谏撤⑸洗蚩了U盘，筹谋着怎么让姚绯翻红。

    电话响了起来，苏衬闷鹄纯戳搜劾吹纾暂停音频，接通笑着道，“小少爷，有事？”

    “晚上出来喝酒。”

    苏掣障刖芫，谁要跟商锐去喝酒？她最近忙的螺旋升天。想到个事儿，话锋一转，“你投的那个舞蹈节目，能不能帮我塞个人？”

    “谁？”

    “我这里的新人，你不认识。”苏彻室獠惶嵋绯的名字，含糊其辞道，“学了十几年武术，长的也漂亮。我听说你那个节目在搞什么创新街舞，我的艺人会武术表演，打的特帅，你找个队让我塞进去呗，今晚的酒我请。”

 第十五章(第一更)

    街舞团是一六年的综艺节目, 现象级爆了，商锐就是从这个节目里脱颖而出，攀上了流量巅峰。

    综艺火了后迅速开第二季是常规操作, 街舞团的粉丝也这么想的, 可街舞团的创作团队出了问题。先是队长评委撕逼，之后创作团队单飞, 几个投资人因为各种各样的原因撤资, 后来团队终于凑齐, 国家又限制选秀类节目。一直拖到去年十二月, 街舞团2才官宣改网综，被泡泡平台高价买下来。

    众望所归的节目, 铺天盖地的宣传, 未播先火。官宣的队长评委名单几乎全是流量大神，根据预告, 还会有特别嘉宾空降，从开始录制粉丝就疯狂的嚎叫。

    商锐就是第二期的特别嘉宾，他跟街舞团的制片人关系很好，当初街舞团的投资人跑路制片人找到他，商锐第一时间补上了资金, 成为第三大投资人。自家公司的节目，飞行一期炒热度, 商锐当然是乐意为之。

    他从来不嫌钱多。

    商锐翻看着街舞团2的嘉宾名单和学员资料, 艺人辨识度越来越低，一堆人合照一眼看过去竟然分不清这些人有没有血缘关系, 实在是长的太像了。

    “不要在台上说脏话, 不要随便讽刺人，还有, 不要随便评价女性的妆容打扮。”蔡伟在看街舞团的热度汇报表，三月一号就要在播放平台上线，这之前的预热很重要，“不管多么看不惯，也不要评价。前几天有博主翻出你以前参加节目的言论挂你恶臭直男癌，那事我给压下去了，你可别再给人递把柄。”

    商锐戴着黑色口罩，架着腿靠在宽大的黑色真皮座位里，姿态慵懒散漫。他穿黑色休闲卫衣，袖子遮到手背处卡在金属机械手表边缘。漫不经心的翻着手里的平板电脑，看着那些平庸的脸。

    “废话那么多。”

    “多少流量明星死在嘴上？你这个位置有多少人看不惯你？一旦你露出一点把柄，被人抓住就是靶子。那些今天为你摇旗呐喊的粉丝，明天就能往你身上砸臭鸡蛋。”

    商锐没有戴帽子，他最近剃了个贴头皮的板寸，短发让他俊美的五官更加深刻。露出来的眉毛冷硬桀骜，稠密睫毛垂下遮住了深邃的眼。

    “苏乘偷娜耸悄母觯俊鄙倘窭恋锰蔡伟唠叨，蔡伟属大妈的。

    “刚出道的小艺人。”蔡伟只知道苏橙人过来，至今不知道塞的是谁，“有镜头都不错了，上不了通告名单。”

    车速慢了下来，商锐把电脑扔到手边，看着外面人山人海的人，到处都是他的照片和横幅。车已经到了录制大厅外面，今天上午彩排，下午录制。

    这些粉丝都是提前得到了风声，等在这里。

    “等会儿你要是记不住台词，我在下面给你提示，你记得看我。”商锐之前参加综艺是自由发挥，自从商锐被挂了之后，蔡伟就提前跟节目组商量好给商锐写台词，让他尽可能贴着剧本走，别太离谱。

    蔡伟也不指望商锐能记住台词，商锐从出道到现在就没记过台词，蔡伟只求他能看提示板，别放飞自我。

    商锐拿出墨镜架到鼻梁上。

    车门打开，他调整最好看的侧脸，倾身离开车厢，长腿踩到地面上。他适时的拿下墨镜，朝着尖叫的粉丝绽放出完美的微笑，抬手挥了下。

    矜贵俊美的大少爷笑起来别样温柔。

    保镖上来护着他往里面走，他迈开长腿大步往里面走。每一步都是经过精准的测量，这个步伐和姿势能更好的展现优越的身材。

    全场尖叫，声音震天。

    走进录制大厅，大门把粉丝的声音关在门外，商锐把墨镜扔给蔡伟，抬手揉了揉耳朵，暴露本性，“真吵。”

    “九点半正式排练。”蔡伟带着商锐往化妆间走，说道，“流程和上一季差不多，只不过多了特别嘉宾评审。”

    路过大化妆间，商锐随意往里扫了眼，目光停住。

    “小少爷，你来了？”苏炒踊妆间走出来，快步走向商锐，笑着递过来一杯咖啡，“你最爱的卡布奇诺。”

    刚刚那个女人背影有点熟悉，商锐看向苏手里的咖啡，“戒糖，不喝。”

    “冰美式。”苏匙鲎帕手准备，把另一杯递过来，转头冲蔡伟打招呼，“蔡总早上好。”

    商锐接过冰美式，拎在手里继续往旁边的独立化妆间走去，“你怎么会过来？”

    “想你呗。”苏嘲鸭犹堑目ú计媾档莞了路过的节目制片，节目制片最近胖的放弃自我了。

    “锐哥，帅啊，这新发型配上新造型。”制片人打开咖啡喝了一口，眯着眼看商锐，商锐的五官轮廓无可挑剔的俊美，“最近流行那个词叫什么来着？顶级alpha。”

    商锐今天会上台跳舞，穿的还不太多。配上这野性十足的发型，可以想象能让多少小姑娘失眠。

    商锐呵了一声，懒得搭理他们的调侃。

    “你对新人这么上心？”蔡伟没被苏澈鲇乒去，狐疑的看她，“亲自送新人过来？你不是不带新人了吗？”

    “这孩子比较内向，胆子小，别人我不放心。”苏乘口扯淡，“下个月大概会进组，商锐，你这头发可不能再短了。”

    “几号？定了吗？”蔡伟问道。

    “十号前后要拍定妆照，具体开机日子还没确定。可能要先拍成年部分，寒哥说国内季节不到，他想取盛夏的景。国外现在夏天的国家很多，头发不需要这么短。”苏持噶酥干倘裢飞系姆⒉纾“再长一点正好，这个人设没那么锐利，你板寸太野了。”

    “真的要用姚绯？”蔡伟对姚绯很不满意，知道要用姚绯，他就建议商锐不接这个剧本，可商锐不听他的。

    苏车阃罚认真看着蔡伟的眼，“我能把姚绯洗白，而且姚绯本身也没有污点，她是被人泼脏水。相信我，她不会拖锐哥的后腿。”

    “在这个圈子里本身黑白一点都不重要。”蔡伟笑了笑，觉得苏还是太年轻，“寒哥第一次拍电影，太理想化了，你们也是。”

    “如果你了解姚绯，你会为她赌一把。”

    这群人无药可救，蔡伟无话可说，“没有这个可能，我对没有价值的东西从来不会产生了解的兴趣。”

    商锐对他们的口水战没兴趣，俩阴阳师。专心致志的刷微博，化妆师是他自带专用，他也就不用避讳。

    他果然上了热搜，从下车开始拍照到他进入录制大厅，粉丝现在修图能力强的让工作室自叹不如，商锐都不知道自己腿长两米。

    粉丝评论也很激烈，很快就过万了。

    “激动，哥是常驻吗？这个造型日死我了。”

    下面回复，“应该不是，锐哥还要拍《盛夏》，快开机了。”

    这条评论下盖了一千多层的楼，出于好奇，商锐点开了评论。里面他的粉丝跟宁菲的粉丝骂起来了，盛夏目前没有官宣，宁菲的粉丝一直以为女一号是她家的。商锐的粉丝和宁菲的粉丝从两个人第一次合作掐到现在，老仇人了，一见面先问候对方偶像祖宗十八代。

    商锐关掉评论，返回首页。粉丝吵架偶像没妈，小学生的口水仗，比蔡伟的吵架水平还差。

    如果弄不走姚绯，不知道官宣的时候这些人会疯成什么样，商锐搜索姚绯，名字出来后自动跳出关键词：姚绯小三，姚绯贱，姚绯恶心，姚绯退圈。最近一条实时还是一个月前，糊的妈都不认识。真跟姚绯合作，他的粉丝大概会买凶杀蔡伟，蔡伟出门得带十个保镖。

    九点半，商锐上场跟其他导师打了招呼，坐到他的特别导师位置上。彩排只是调机位灯光，没有正式录制，纸片人凑过来跟商锐聊天。

    “我觉得这次A组可能是个黑马。”

    商锐抬眼看到正往后台走的A组队长乔Z，刚红起来的小鲜肉。也是个富二代，走的是高冷路线，一天到晚板着脸不搭理人。

    不知道是什么牌子的塑料袋，这么能装。

    “他？”商锐轻嗤，长手倚在沙发上，他没有开麦，所以肆无忌惮的挑剔别人，“他能黑马？跳来跳去就那两个姿势。他在这里多跳两次，地板都不用打蜡，他身上的油足够了。”

    “这次有创新，变化特别大，你别门缝里看人。”

    商锐扬眉，把资料扔给制片人，抬手扶了下耳朵上的麦。耳机里传来制作组的询问，一分钟后开麦，正式彩排。

    A组开场，商锐不喜欢乔Z，也就没有过多在意。只是垂下视线看手里的节目流程，思考怎么说服司以寒和俞夏换掉姚绯，他一直换不掉姚绯，姚绯都成了他的心病。

    灯光全部暗了下去，急促的鼓点响起，类似战鼓。商锐蹙眉，这音乐有些陌生。

    一束灯光落到舞台上，身穿红衣战甲的女人握着□□低头站在镜头下。乌黑长发垂落，遮住了她的脸，身形凌厉美艳，细腰利落，让人迫不及待想看这样的人长什么样。

    商锐抱臂靠在椅子上，女人动了。红缨□□撼动天地，衣袍翻飞带着劲风，她随着急促的鼓点抬头干脆利落的挑起了□□，□□带着冰冷的锋芒。

    她抬头，绝美一张脸显露出来，白而精致的下巴到脖颈线条拉出单薄又锋利的线条。如同一把尘封多年出鞘的宝刀，擦过粗糙的砂砾，展现出原本的光芒。漂亮的眸子中带冰冷的艳丽，美的震撼。

    倾国倾城貌，惊为天下人。

    “万里赴戎机，关山度若飞DD”宏伟的音乐响起，木兰辞改编的背景音乐响了起来。

    又一束灯光亮起，身穿红色战甲的女人握着□□，仿佛真从沙场走来。异常漂亮但又不乏杀气，每一帧都是画，又飒又美。武术和舞蹈融合不是什么新花样，但能融合的如此彻底漂亮的真没几个，台上的人融合的天衣无缝。

    整个舞台只有那一抹艳红色，光芒万丈。

    “将军百战死，壮士十年归……”处红衣女人谢幕，隐进了黑暗之中。

    骤然，灯光全部亮起，身穿黑色改良版铠甲的乔Z带着A组成员出现在舞台上。充满阳刚气息的舞台，喧嚣劲爆疯狂的音乐，全场气氛带到了最高处。

    音乐结束，全场站了起来，可以预料这会是这一期的爆点，现场表演效果太好了，短短的两分钟带来的震撼，久久不能平息。旁边B组的队长悄悄口型问C组的队长，这个女的是谁？长的这么漂亮是新人吗？效果这么炸裂，其他人还有戏吗？

    商锐还坐在原地，桃花眼深沉，静静看着舞台。

    乔Z的喘气声从话筒里传出来，他手上还沾着汗，抓着穿红衣战甲的女人拉到身前，唇角上扬露出洁白的牙齿，“感谢好友姚绯，特别友情帮演。”

 第十六章(第二更)

    姚绯走下舞台, 苏逞锲鹣掳筒茸鸥吒鞋走过来跟她击掌，姚绯唇角上扬回头看了眼舞台，猝不及防跟坐在舞台边缘的商锐对上视线。商锐修长的手指抵着下巴, 手指上银色戒指是夸张的鹰。垂着眼往这边看, 睫毛在他眼下拓出阴翳。板寸让他那张俊美的脸更加冷刻，显出一些傲慢。

    随即姚绯落入苏车幕潮, 苏嘲肜孔潘, “表现的不错, 是我期待的回归。下午正式录制的时候有观众, 保持住这个状态。”

    “谢谢苏总。”姚绯的身体短暂的僵硬，她其实不喜欢跟人接触, 不管男女。她回身用力抱住苏, 抱的真情实感，“谢谢。”

    “你能成功就是对我最大的感谢。”苏没想到姚绯表现的这么好, 可以想象这段播出后会有多炸。她往舞台看，商锐正跟乔Z说话，面色未变，保持着上台时的表情，看不出喜怒, “姚绯，你会成功的。”

    姚绯松开苏, 这回她没有谦虚, 而是重重的点头。

    “苏总，我一定会。”

    姚绯并不喜欢跳舞, 也不喜欢这样的舞台, 这种浮躁与她格格不入。她是一名演员，她的职业是演好戏。可时代如此, 没有热度的演员不会被人看到，没有热度的演员也不会有商业价值。

    姚绯花那么多钱和精力签下她，不是做慈善，她要尽快的提升自己的商业价值。

    姚绯回到后台房间坐在角落处，看向大屏幕。薇薇安走过来递给她一瓶水，低声说道，“今天锐哥会上台，锐哥跳舞特别带感。”

    商锐是科班出身，正经中戏表演系出来的演员，演员工作烂的一塌糊涂。靠着跳舞爆红，也不知道是幸还是不幸。

    姚绯拧开水喝了一口，对商锐不感兴趣。

    很快四个组表演完，灯光暗下去。随即后台房间有人低声尖叫，压低声音说道，“是不是锐哥要上台了？”

    姚绯靠在沙发上，看向漆黑的舞台。突然音乐炸开，寂静被打破，灯光打到舞台上，穿着黑色连帽长衫的男人出现在舞台上。帽檐很大，遮住了半边脸，露出来的下巴线条清冷精致。

    “哇！锐哥！”薇薇安捂着脸尖叫。

    姚绯对跳舞没有兴趣，也看不懂。她就像大部分俗人一样，看春晚会跳过歌舞部分，只看小品和相声，舞蹈只能看表皮的热闹。

    重金属音乐响起，吵的很具体。舞台中央的男人抬头，帽檐滑下。桀骜俊美的脸显露出来，姚绯目光停住，瞬间GET到了薇薇安尖叫的分贝。

    平心而论，商锐跳舞非常有魅力。跟乔Z有质的区别，比台上那几个队长跳的都好。不娘不油，张力十足，他上台后舞台的温度骤然上升，作为女生，姚绯感受到了强烈的荷尔蒙气息，商锐的英俊是带着棱角，带着锋芒。

    “这首歌叫《吵》，锐哥写的。”薇薇安在姚绯旁边科普，说道，“如果不是要拍《盛夏》，就能看一整季锐哥跳舞，可惜，撞档期了。”

    “……所有的吵都是毁灭的信号

    来自四面八方的吵

    吹起了毁灭的号角

    城市中央繁华环绕

    梦里的游乐场在这一刻全部毁掉

    只剩下吵DD

    吵DD

    吵得想要世界毁掉……”

    重金属音乐裹挟着叛逆任性的歌词，重重的砸向了耳膜。姚绯对音乐没有什么鉴赏能力，只是觉的这首歌张扬跋扈，肆无忌惮。音乐大开大合中骤然坠入黑暗，又冲上天际，歇斯底里。

    商锐在舞台上的魅力很直观，光芒四射，唯他独尊，这个舞台以他为中心。

    “他更适合这样的舞台。”姚绯见识过商锐的演技，烂的人眼前一黑，他为什么要去挑战表演？“选择这个舞台，恐怕收益更高。”

    商锐那么厌恶她，姚绯是没得选，他有得选，他完全可以选择更适合他的舞台。

    舞台上的音乐已经停止，商锐捡起地上的衣服随手拎着，俊美的面容潮湿的衣服显出落拓不羁来，他接过话筒潇洒的一挥手，利落的跳下舞台走向自己的位置。

    “跟收益没关系，锐哥又不缺钱。这节目还是锐哥投的，他不来也有收益。”薇薇安摇头叹气，“俞总的男主角才是锐哥的终极梦想。”

    这句话的主题不是《盛夏》的男主角或者表演，而是俞夏的男主角。

    作品还是人？

    人的话，俞夏已经结婚了。

    早上排练很快就结束了，顺序全部没有问题。吃饭的时候乔Z过来找姚绯，提醒她注意饮食，下午开场是她，别吃多了影响舞台效果。

    姚绯中午只吃了一颗寿司，闻言立刻放下了喝水的瓶子，“好。”

    “早上表现的很好，保持住就行。”乔Z私底下没有台上那么冷漠，还挺爱笑的，弯着眼睛看姚绯，“跟我想象中的一样完美。”

    “谢谢。”

    “你挺有跳舞天赋，第一次就这么棒，如果能训练一段时间肯定了不得。”乔Z拿出手机打开微信，“加个好友吧，将来若是还有机会合作，我们联系。”

    多个朋友多条路，姚绯加上了乔Z，“谢谢。”

    乔Z审视姚绯，姚绯漂亮的得天独厚，没有任何人工雕刻的部分，纯天然的美。这样的美人，难得啊。

    “加油。”乔Z拍了下姚绯的肩膀，转身便对上了商锐的眼。商锐单手插兜阴沉沉的看他，乔Z低头打量自己，又看身后，他哪里又得罪商锐了？

    再抬头商锐正在跟夏铭的苏总聊天，似乎刚刚只是乔Z的错觉，商锐并没有看他。

    商锐单手插兜，抬了下眼，“出道八年的新人，苏总的新人可真够新。”

    “确实新人嘛，她好多年没出来了，跟新人也差不多。”苏撑】一瓶低脂酸奶递给商锐，“将来你们要合作，她毫无知名度，不是拉低你的咖位？为了不给你拖后腿，我可是费尽心思。”

    “呵。”商锐接过酸奶喝了一口，“那我谢谢您了。”

    “晚上请你吃饭。”苏彻鄄焐倘癖砬椋好像不是那么抗拒，说道，“餐厅你来选，我买单。”

    “乔Z和姚绯什么时候成朋友了？”商锐只喝了一口就把瓶子盖拧上，垂在身侧，他下午要上舞台表演，不能喝太多液体。

    “请乔Z托一把，抬抬身价。”苏掣乔Z的经纪人关系不错，而且用了商锐的人情，乔Z那边非常配合，“怎么样？”

    “什么怎么样？”

    “姚绯的表演，惊艳吗？”

    商锐抬手整了下衣领，非常惊艳，“一般吧，勉强能看。”

    “她不是舞蹈专业，这几天练的可辛苦了，摔的膝盖手肘都是青的，才有这个效果。”苏乘担“她真的很努力，对待工作非常认真DD”

    “晚上吃饭把她带上，去江边别墅。”商锐把酸奶瓶子还给苏常“走了。”

    苏橙粲兴思，随即喊道，“那就这么定了。”

    她就知道，没有人看了姚绯这个表演会不心动。姚绯只要扮上走上台，那会是万众瞩目的焦点。

    姚绯太美了。

    苏撤⑿畔⒏宣传部，让他们给姚绯准备通稿。这一期是三月六号播，一旦播出势必会腥风血雨，他们这边要迅速动作控住舆论。

    下午录制现场有观众，这些观众都是队长的粉丝后援团的人，千挑万选选出来。每一家粉丝都有特别的队服和口号灯牌，坐满了观众席。

    姚绯之前在小剧院做的是打杂工作，而且那个小剧院经常观众还没有演员多，面对观众的机会并不多。姚绯第一次看到这么多人，说不紧张是假的。

    她深呼吸，在心里死记硬背着音乐的卡点。

    “两分钟后上台。”乔Z说道，“记住位置，不要出错。”

    前面主持人介绍着今天的嘉宾评委以及各个队长，观众疯狂的尖叫，声音震天。两分钟后，姚绯走上了舞台，她站在黑暗里，等待那一束光。

    光落到她身上，世界寂静，她轻轻的呼吸。

    姚绯，活过来了。

    二十秒的表演非常快，也是姚绯这七年以来最长的一次表演，台下有上千的观众。她隐入黑暗，听到震耳欲聋的尖叫，比刚刚更大，乔Z上台了。

    乔Z才是主角。

    按照计划，姚绯要在黑暗里下台，台阶有一米多高，设计不太合理，上台和下台艺人在一条路上。不知道是谁推了她一把，她脚下一滑跪下了台阶。

    剧疼是瞬间传入大脑，她深吸气握着□□站起来快步往后面走。

    薇薇安跑了过来，“没事吧？”

    “没事。”姚绯忍着疼站直，看向舞台，马上她还要上去谢幕。她一定要用最好看的姿态面对镜头，这是她重生之日。

    两分钟后，姚绯重新上台，乔Z介绍了她的名字。

    话音落，台下一片寂静。姚绯的名字并不算陌生，那曾经也是个风靡一时的名字。姚绯怎么会在这个舞台上？姚绯怎么会跟乔Z在一起？

    特别导师席上，商锐忽然站起来鼓掌，他穿着黑色休闲T恤，敞着笔直的长腿，身高腿长十分显著。其他队长跟着鼓掌，观众也鼓掌欢呼起来，为商锐欢呼。

    “乔队长今天是出杀手锏了，竟然邀请到了姚绯，我大学时的偶像。”商锐唇角上扬，黑眸注视着姚绯，话说的听不出真假。他的嗓音很好听，语调缓慢优雅，“寒刀行，白月光。”

    商锐和苏又达成了什么协议？商锐出了剧组，演技是影帝级别，看不出一点破绽。

    “这么巧？”姚绯保持着微笑，“我也是锐哥的粉丝。”

    这段彩排没有，主持人懵了几秒，观察商锐和导演的表情，导演一脸空白，迅速反应过来笑着说道，“这么有缘分，要不你们握个手？等会儿下台记得留联系方式，可以组个粉丝见面局。我也是看《寒刀行》长大的，我也是绯姐的粉丝。”

    姚绯没看到苏常顺着话走下台，走到商锐面前，“久仰。”

    “没想到你的复出表演是跟乔Z，我晚了一步。”商锐握住姚绯的手，“希望以后有合作的机会。”

    “一定。”

    姚绯的手很小，没看上去那么光滑细嫩，手心粗糙手指上有薄茧。商锐在笑声中松开姚绯，浸着笑的眼肆无忌惮的注视着她，然后坐了回去。

    姚绯跟主持人握手，转身走回后台。

    今天的表演再没有姚绯什么事了，她走到后台换回自己的衣服，膝盖已经肿了起来，好在没伤筋动骨，只是疼。

    姚绯扣上大衣，接过薇薇安递来的手机，手机响了一声。

    陌生手机号发来的短信：“欠我一个人情，拿你辞演来还。”

 第十七章(第三更)

    姚绯看着手机屏幕上这几个字, 直到屏幕暗下去，黑色屏幕倒影出她的脸。她干脆利落的把短信删除，假装没看见。

    “姚绯。”

    姚绯把手机塞回包里, 抬眼看到苏炒蟛阶呃, 苏巢茸鸥吒鞋笑的意气风发，“先别走, 晚上出去吃饭。”

    姚绯点头, “好。”

    “不问跟谁？”苏车莞姚绯一瓶水, 说道, “今天表现不错。”

    “跟谁？”

    “商锐。”苏车ナ植宥底在姚绯身边，看了姚绯一眼, 说道, “这个节目是商锐投的，热度不错, 我想跟他打了个招呼，把你塞过来了。今晚请他吃饭，顺便谢他。”

    “好。”商锐卖这个人情是为了让姚绯主动退出剧组？这个思维是不是有点不太对？

    “他在台上还帮你抬了一手，大人情。”苏炒姚绯往外面走，她也很意外, 商锐居然会帮姚绯，“商锐这个人就是嘴比较贱, 人不坏, 家里条件太好被宠坏了，任性了一点。跟他搞好关系没坏处, 今晚吃饭, 你表现好点。”

    姚绯点头。

    苏掣商锐关系很好，这大概也是商锐没有动关系踢姚绯出剧组的原因, 怕伤感情。商锐对姚绯的厌恶，姚绯心里清楚就好。成年人的世界，有的话能说有的话说不好就彻底没了。

    下午五点半，录制才结束。苏炒着姚绯先过去餐厅，坐落在黄浦江边的餐厅，这家主要做海鲜。环境优雅静谧，落地窗能看到对岸巴洛特风格建筑，灰黄的光亮在暮色之中，处处透着奢华。

    “能喝酒吗？”苏撤看着菜单问道。

    “很少喝酒。”姚绯脱掉了外套，只穿一件黑色衬衣，领口散开两粒扣子。白净的脖颈延伸进衬衣深处，锁骨蜿蜒而下。她穿黑色格外冷艳，坐姿端正，看苏呈庇辛诵Γ“要喝的话也可以。”

    “酒量好吗？”

    “应该还行。”姚绯想了想，说道，“我爸因为酗酒过世，我对酒有一些阴影。”

    这话很真诚，苏骋恢很喜欢姚绯的真诚。她那双眼干干净净，坐在面前，掏心掏肺把一切信任都给了出去。她真诚的让人觉得辜负都是一种罪过。

    “那以后饭局尽量别碰酒，至少我在的饭局，不会让你碰酒。”

    “苏总。”姚绯看着她就笑了起来，笑的格外好看，“谢谢您。”

    “保护旗下的艺人是经纪人的责任，不喝酒是好事，不会出意外，毕竟这个圈子里太多意外。”给姚绯点了一杯橙汁，放在桌子上的手机就响了，她拿起手机，“我出去接个电话。”

    姚绯点头。

    苏巢茸鸥吒鞋离开了房间，房间恢复寂静，姚绯敛起了全部的情绪转头看向江边繁华。夜幕已经彻底落下，天空昏暗而地面升起了星河，灯光交织，两岸繁华尽收眼底，灯火延伸至城市的尽头。

    苏吵鋈チ很久，服务员送来了饮料，她还没有回来。姚绯拿出手机翻看热搜，想看看新闻。今天在现场那几十秒的静默让她有些担心，事情不如想象的顺利。她以为过去这么多年，很多人已经遗忘了。事实证明，黑真的比粉长情。她那些黑料，这群年轻的小孩也有所耳闻。

    热搜第一是置顶的社会新闻，第二便是商锐，后面跟着红色的沸。姚绯看着这两个字，思索会不会跟自己有关系。

    今天现场那么多粉丝，商锐当众替自己说话，会不会被人撕？

    姚绯抿了下嘴唇，点开热搜第二，商锐的照片就出现在手机屏幕上。还是早上的新闻，他从车里出来，戴着黑色口罩，看向镜头方向。他身后众人成了虚影，人群之中，他回首看来，他光芒万丈。

    这是粉丝修图还是工作室修图？百万修图师吧？修的这么有质感。

    忽然身边有种奇怪的感觉，姚绯警惕性很高，抬眼跟戴着黑色口罩的商锐对上视线。他微倾身，长手落在姚绯身边的桌面上，偏了下头盯着姚绯的手机，嗓音很沉，“在看我？”

    他穿着黑色休闲兜帽衫，长腿笔直，身材卓越，嚣张跋扈的帅。垂下的稠密的睫毛根根分明，浸着意味深长。

    周围空气骤然稀薄，姚绯下意识的往旁边挪，“商先生？”

    商锐修长骨节分明的手指叩了下桌面，发出很轻的声响，直起身单手插兜绕到另一边，手中车钥匙扔到桌子上。他往后坐到椅子上，架起了长腿，抱臂靠着椅子，下巴微抬深邃黑眸注视着姚绯，嗓音偏低，“好看吗？真人好看还是照片好看？”

    姚绯返回首页。

    并不好看，只是好奇他的修图师从哪里请的，将来姚绯若是红了，也想请。

    商锐抬手勾下口罩，深邃黑眸睥睨，带着一股子漫不经心的劲儿，“看的这么入迷。”

    姚绯恨自己手贱，翻什么热搜。商锐什么时候来的？进门怎么没声？

    姚绯往门口处看，无比渴望苏掣峡回来，她不太想单独面对商锐，姚绯垂下手放下腿上，看向商锐，“今天，谢谢了。”

    商锐招手让服务员送来菜单，没有问苏秤忻挥械悴耍选最贵的点了一溜。又特意点了一瓶酒，菜单还回去，他端起桌子上的柠檬水喝了一口。喉结滑动，才抬起眼，“看到短信了吗？”

    “什么短信？”姚绯不解。

    商锐捞起手机，修长节骨分明的手指划过手机屏幕。他用的是最新款的超薄手机，黑色玻璃后屏衬的手指肃白，他按下发送键。

    姚绯的手机响了一声，下午那个号码又发来一条短信：没看到？

    “这是你的号码？”姚绯拿起桌子上的手机抬眼，面对面发短信，商锐有什么病？

    “不然呢？”商锐两根手指捏着手机转了下，磕在桌面上，发出很轻的声响，“你以为是谁？”

    姚绯解锁后打开短信页面把手机摊到桌面上，她用的是最低配的华为，手机有些卡顿屏幕很糊，但短信页面很清楚，只有商锐刚刚发的那条静静躺在姚绯的手机屏幕上，“我不知道你说的哪条短信，我只收到这一条。商先生，这是你的号码？那我存起来了，将来好联系。”

    商锐冷冷看着姚绯。

    姚绯当着他的面拿起手机点开短信把号码保存进通讯录，输入商锐两个字，保存。

    手机铃声再次响了起来，来自商锐。

    姚绯：“……”

    商锐就坐在她对面，握着手机抱臂看她。他那张俊美的脸深邃，写着我就要找茬你能拿我怎么样。

    短暂的沉默，姚绯迎着商锐的目光接通电话。

    “姚绯。”商锐语调一如既往的淡，只是那双桀骜的眼沉黑，他坐在对面盯着姚绯，“再挑衅我，你会死的很惨。”

    “商锐，这么快就过来了？”苏澄兆攀只走了进来，高跟鞋踩在地面上发出清脆声响，她一边走一边说，“蔡总呢？”

    “他要去相亲，来不了。”商锐把手机挂断撂到桌子上，翻脸比翻书还快。面对苏常他收起了那副盛气凌人，又恢复成那个吊儿郎当大少爷的模样。

    “你点了酒？今晚要喝酒么？”苏忱开椅子坐下，看到服务员送酒过来，“夏夏和寒哥要过来，快到了。”

    “酒不要了。”商锐抬手制止服务员开酒，放下架着的长腿，坐回去看着苏常“司以寒不是刚去北京吗？什么时候回来的？”

    “夏夏孕吐难受，寒哥忙完就赶回来了。刚刚打电话过来问我在什么地方，我说在这边吃饭，他们在附近，就一起过来吃个晚饭。”

    难怪商锐不要酒了，俞夏怀孕了。

    姚绯端起果汁喝了一口，若有所思。

    “怎么还吐？”商锐皱了下剑锋陡立的眉，显出不悦，“她就不应该结婚，不结婚永远不会有这样的痛苦。”

    “不结婚也有各种各样的痛苦，和爱人拥有小生命有痛苦也有幸福。肯定幸福占大多数，你还年轻，不懂爱情。怀孕就这么几个月，过去就好，你别担心了。”

    “是吗？我是不懂爱情吧。我是真的不懂那么爱怎么会舍得她受折磨。”商锐垂下睫毛，遮住了黑眸，轻嗤，“世人皆虚伪，绑架也能说的那么好听。”

    “你这话一听就是没谈过恋爱的母胎solo。”苏尘醯煤眯Γ“锐哥，你谈个恋爱吧，真好奇你谈恋爱的样子。”

    “我谈恋爱就不会再给你资源了。”商锐移了下眼，对面姚绯抱着杯子认真的喝水，她的衬衣领口有些低，灯光下肌肤细腻瓷白。姚绯的手指很长很瘦，腕骨处有一块不自然的凸起，但线条极美，他语调散漫，“你锐爸爸的资源要全部拿去哄女朋友。”

    “这么重色轻友？你是不是有目标了？圈内人么？”

    “没有。”商锐回应的干脆利落。

    “那你怎么知道你女朋友需要资源？万一你找个圈外女朋友呢？圈外人要资源干什么？”

    商锐慢条斯理的喝了一口柠檬水，放下杯子，深邃桃花眼掠过姚绯，姚绯也正在看他，四目相对恰好对上。

    姚绯偷看他。

    商锐往后靠着椅背，下颚线拉出傲慢的弧度，“摆着好看，反正不给你。”

    姚绯移开了眼，垂下视线又看桌子。

    “那锐爸爸您还是单着吧。”苏扯似鸨子跟他碰了下，“单身挺好，单身万岁，敬单身。”

    很快俞夏和司以寒就到了，还有SW传媒的周挺。姚绯连忙站起来恭敬的跟他们握手，俞夏应该是孕初期，还没显怀。但一整桌的人都很谨慎，全程小心翼翼的照顾。

    俞夏长的很漂亮，温婉知性的美，修养特别好，是那种娇养长大的女孩。姚绯看了她好几次，俞夏又美又温柔，这样的女人很难让人不喜欢。

    商锐从他们过来就收敛了浪荡张狂劲儿，语调也正常了。

    “正好今天凑一块，那直接在这里确认流程。三月十号拍定妆照，拍完就要进组拍成年部分，要出国。”司以寒一边给俞夏剥虾壳一边跟商锐和姚绯聊工作，“签证需要的材料你们发给周挺。”

    “好的。”苏乘担“锐哥，你跟蔡伟说还是我跟他联系？”

    商锐扬了下手机屏幕，漫不经心道，“已经发消息过去了。”

    “商锐，你剧本看的怎么样？最近去军区医院了吗？”

    商锐敛起情绪转头看落地窗，他最近被剧本折磨的痛不欲生，“看了，明天去军区医院。”

    “你是有一点演技，但这个演技浮于表面，演偶像剧还可以，放在电影里就差点。”司以寒皱了下眉，商锐这个角色成年后的职业是军医院的医生，他给商锐联系了一家医院让商锐过去体验，商锐至今没去，“你入戏慢，你需要体验才能更好的了解角色代入角色，所以你应该提前准备。”

    商锐蹙眉，先看了眼姚绯，才毫不客气的看着司以寒，“你是不是太认真了？青春爱情片，没那么严格吧？”

    “拍电影本身就需要认真，你选择了剧本，选择了这份工作，请你负责起来。商锐，作为导演，我非常严肃的告诉你，你不合格。”

    “那你觉得什么是合格？我从小到大就没合格过，不是吗？我演成什么样你都会挑刺，都会是不合格。”

    气氛箭弩拔张。

    “看到姚绯了吗？她才是合格的演员。”司以寒指着姚绯，“你不是从小到大都没合格过，是你从小到大就没认真的做过一件事。”

    “商锐也认真做过事的，寒哥。”俞夏看场面有点僵，连忙打圆场，“他当年高三才临时决定考电影学院，几个月的准备时间，非艺术生考了个艺考第一。只是这几年圈子太浮躁，大家都这样，没几个人认真，他也就跟着不认真了，并不能说明他没能力。调整心态需要时间，寒哥你别急。慢慢来，商锐你明天去医院体验体验主角的人生。我相信你会成为优秀的演员，你并不是不会，你只是不想。”

    姚绯头皮发麻，他们几个关系好，怎么吵架都不会翻脸。可姚绯不一样，这个时候拿姚绯出来拉踩商锐的演技，商锐会整死她。

    “慢慢来，离拍摄还有一段时间，肯定能调整好。”苏和周挺也迅速加入了劝司以寒冷静的队伍，流量时代，他们死保商锐。“都别急，别吵架。”

    “商锐，我希望你能明白你真正想要的是什么。”司以寒目光锐利，注视着商锐，“浑浑噩噩的混日子有意思吗？网上那些谩骂和讽刺你从来不在意是吗？你不在意何必接《盛夏》呢？你还记得你最初的理想是什么吗？”他轻笑，“你还有理想吗？”

    商锐推开椅子转身离开了餐桌。

    “商锐？”苏澈傲艘簧，周挺已经站了起来，按了下苏车氖直劬透上了商锐。

    商锐从出道就腥风血雨，狂妄大少爷，仗着一张脸走上了流量巅峰。黑和粉一天到晚掐架，没有匹配的实力却有着日天日地的粉丝。他被嘲了好几年，空有一张脸的花瓶，直到俞夏的《暗恋》找到他，那部电影让业内承认商锐是个演员，青春电影十亿票房。

    他的粉丝立刻就吹起了实力与流量并存的超现象级巨星，这话放出来就注定了被打脸。离开俞夏的剧本，商锐在其他剧组里原形毕露。嘲笑谩骂铺天盖地，商锐被架到了风口浪尖上，商锐急需要新作品来扭转局面。

    其实他很清楚为什么《暗恋》能拍好，那不是演技，那是商锐本身的感情。

    俞夏的新IP让蔡伟看到了生机，也许商锐也是抱着一丝期望。

    商锐在洗手间里洗了一把脸，撑着洗手台看镜子里的自己。湿漉漉的睫毛沾着水珠，一滴水划过下颚滴到衣服上，洇湿了一块。

    周挺走进洗手间，递给商锐一张纸，“寒哥说话是直了点，但他也是为了你好。”

    商锐擦了一把脸，把纸巾扔进垃圾桶，靠在洗手池上取出烟盒弹出一支咬在唇上，蓝色火苗卷上香烟，他深吸一口，白色烟雾缓缓落入空中。

    “你是司以寒的人，我跟你没什么好说的。”商锐把烟灰弹进垃圾桶，抬了下眼，“走吧，我抽根烟。”

    “寒哥出道的时候也经历过同样的谩骂，甚至更疯狂。”周挺说道，“他埋头学了两年表演，打脸回去了。如果你在意，那你也打脸回去。”

    “你不用激我。”商锐松松散散的咬着烟，嗤了一声，他抽了半支烟，才开口，“我不会因此去苦学表演，我又不是司以寒，我不以表演为理想。”

    周挺：“……”

    “还有事吗？”商锐掀起眼皮，“没有的话，别打扰我抽烟。”

    “你为什么学表演？”

    “我长的这么好看，不合理利用多浪费。”商锐眯了下眼，浓密睫毛压下桃花眼深处的所有情绪，修长的手夹着烟落到洗手台上，白色烟雾袅袅，他的手指节骨分明，“我明天会去军区医院报到，为你们的八千万负责，怎么也要学点东西。让司以寒放心，拍摄那天我会是合格的男一号。”

    《盛夏》给商锐开的价是八千万片酬。

    “你知道寒哥的脾气，逼急了会换掉你。”

    “所以我没跟司以寒吵架，不逼他，给他留点面子。”商锐俊美一张脸恢复如常，仿佛什么都没有发生过，“我很顾全大局，我跟他不一样，格局在这里。”

    周挺终于知道司以寒为什么和商锐从小打到大，这玩意谁不想揍他？

    “行吧，你好好考虑，看要怎么对待这个剧本。这戏对寒哥很重要，我想对你的意义，也不止是那八千万。”周挺说，“你抽烟吧。”

    周挺离开，商锐关上门狠狠踢了一脚垃圾桶，这边洗手间隔音很好，垃圾桶顿时凹进去一个坑，他阴沉沉的捏着只剩下一截的烟，看着地板砖一会儿，才拿起手机给餐厅经理打了个电话，让他们把洗手间损坏的垃圾桶记到他的会员卡上，这家店是会员制，需要提前充值。

    “先生，账单也挂上去么？”

    “不。”商锐垂下眼看手指，他有理想么？十八岁之前有，十八岁之后再没有了，“不用，让他们结吧，不用送任何单据过来，不该说的话别说。”

    “知道了。”

    挂断电话，商锐掐灭烟走出去，姿态和表情都恢复成了那个不在意任何事游戏人间的浪荡少爷。他离餐桌有一段距离的时候，看到姚绯在剥虾，她剥的很仔细，剥完放到苏车呐子里。

    商锐：“……”

    姚绯这样子太谄媚了，谄媚的俗气。

    觉得中午决定的这顿晚饭很蠢且没有道理，就不应该过来。

    商锐拉开椅子坐下，俞夏说道，“你其实底子不错，演技是可以学的，加油。”

    商锐抬了下眼，对面姚绯用两个叉子在干净的瓷盘里剥第二只虾，动作娴熟，迅速的剥好夹给了苏场

    谄媚的没法直视。

    她有理想吗？她的理想是什么？抱住苏车拇笸龋巴结苏常让苏撑跛。有戏拍，成为顶流？

    “是吗？”商锐斜靠在椅子上，架起了长腿，“谢谢啊。”

    “那就到这里吧。”司以寒站起来，说道，“我和夏夏先走了，商锐，你记得去医院，不管你是因为什么进剧组，我希望你不要拖大家的后腿。今天的饭我请，周挺，我在这里的卡号多少？”

    “我去买单。”周挺说，“那寒哥，我不用送你了吗？”

    “不用，我开车。”

    姚绯闻言立刻站起来穿上外套，想迅速离开现场，她一刻都不想停留。今晚这气氛太可怕了，她想活的久一点。

    “苏总方便送我回去吗？”周挺伸手到苏趁媲埃若无其事又无比自然的说道，“我帮你拎包。”

    苏陈砸怀僖桑把包递给周挺，说道，“那姚绯，你跟商锐一块走行吗？”转头看向商锐，“商锐，姚绯住中央花园，跟你一个方向，能带姚绯一段吗？”

 第十八章(第四更)

    “不用不用, 我打车走。”姚绯连忙站起来拒绝，她恨不得离商锐八百米远，怎么能让商锐带她, “你们忙你们的事, 不用管我。”

    “姚绯。”商锐捡起桌子上的车钥匙，戴上口罩拉下连帽衫帽檐遮住半张脸, 推开椅子起身, 单手插兜抬起冷漠漆黑的眼居高临下注视姚绯, “你在拒绝我？”

    姚绯有个直觉, 如果她说是，商锐能立刻把她从楼上扔下去。

    “商先生方便吗？”姚绯保持着面上的平静, 猜测商锐的目的, 会不会半路上把她扔进黄浦江喂鱼，“我打车就好, 不用麻烦您。”

    “走啊。”商锐把车钥匙装入裤子口袋，下巴示意，语调不冷不热，“我们先走了，回聊。”

    “那谢谢二少爷了。”姚绯握着手机穿上了外套, 觉得商锐可能是要找她麻烦，转头跟其他人道别, 才快步往门口走。

    “注意安全, 到家跟我打电话。”苏潮了个打电话的姿势，“再见。”

    “再见。”

    商锐两只手插兜迈着长腿走的飞快, 没管姚绯有没有跟上。姚绯紧跟其后, 拉上外套的领子戴上口罩把脸遮严实。

    走出餐厅，夜色凉寒, 寒风直袭而来。

    “商先生，我就不打扰你了，我从这边出去就能打到车，如果他们问起来我会说你把我安全送到了DD”

    “你在教我做事？”商锐拿出车钥匙，不远处停车场黑色奔驰G65在夜色下亮起了尾灯，他走向驾驶座，嗓音冷淡，“我拒绝。”

    你有什么大病？

    “过来。”商锐走到线条冷硬的黑色G65前停下脚步，他戴着兜帽口罩，只余深邃桃花眼在外面，下颚上扬到喉结拉出的弧度怎么看怎么不可一世，“上车，站在那里干什么？等狗仔拍呀？要跟我炒绯闻？你二公子的热度很贵的，我怕你蹭不起。”

    姚绯快步走过去拉开车门坐到副驾驶，第一时间拉上了安全带。商锐长腿迈入车厢，用力拉上车门。沉闷声响中他看了过来，巡视一遍才坐好扣上安全带，“把脸捂好。”

    姚绯把口罩遮到眼皮底下，恨不得把脑袋也钻进衣服里。

    “今晚不管你听到什么看到什么，从这一刻忘记。”商锐发动引擎一把方向倒出车位，说道，“记住了。”

    姚绯点头。

    “苏城笪掖你一段，你不用多想。”商锐握着方向盘，把车开出餐厅的停车场，踩下油门，“不要以为上了我的车就能怎么样，不该妄想的东西别妄想，记清你的位置。”

    姚绯抿了下嘴唇，盯着商锐的侧脸，昏暗灯光下，他只有深邃的眼露在外面，黑沉沉一片阴影。

    “我知道了。”她连反驳都不想，随便吧，她就是上赶着爬商锐床的女人。

    吓死他。

    “周挺和苏吃诘叵虑椋他们目前有合作，暂时没公开。”商锐今天没有戴乱七八糟的戒指，手指干净，手背上筋骨清晰分明，他缓缓的敲了下方向盘，“谈了有一段时间，别想着加入他们。”

    姚绯的脑子轰的一声炸开了，曾经她被人骂小三，人人喊打。她明明什么都没有做，他们拿着那些莫须有的罪名往她头上扣。她以为这么多年过去，她已经习惯了被轻视，被鄙夷。可面对商锐的讽刺，她的心脏还是会疼。密密麻麻的刺痛，她永远不会做那么道德低下的事，可她的定位就是道德低下。

    她张了张嘴，半晌才发出声音，“商锐，我不是小三。”

    前方红灯，商锐踩下刹车，转头深邃黑眸注视着姚绯。三十秒红灯，直行变成了黄灯，他抬了下眉毛，“那就离他们远点，别那么上赶着。”

    车厢内寂静，静的两个人的呼吸都清晰可闻，十分压抑。商锐已经收回视线看向了前方，姚绯还看着商锐，看了大概有一分钟。

    姚绯攥紧了手指，垂下眼不动声色的深呼吸。

    不与傻叉论短长。

    她好想打商锐，但不行，不能动手，她惹不起商锐。

    车厢内寂静的有几分压抑。

    一分钟后，商锐打开了车载音乐把音量拉到了底。震耳欲聋的音乐声响彻整个车厢，是商锐写的那首《吵》。真的非常吵，堪比装修的电钻。

    姚绯重新看向窗外，吵到了极致，反而平静了。她在这种寂静中想，没必要难过。因为这点事难过太矫情，她也不配。

    《吵》放到第十遍，黑色奔驰停到了中央花园北门口，北门人少寂静不会有被拍到的风险。姚绯从斜挎包里拿出钱包取出一张一百放到副驾驶座位上，推开车门快步走了出去。

    车门关上，喧嚣音乐与商锐那张脸一并被关了进去，姚绯把钱包放回去快步往小区走。她已经不想哭了，因为商锐这种人难过更不堪。

    商锐的表情从那张粉色的一百块开始变，他长这么大只有拿钱砸过人，没被人砸过，还是一百块。

    他拧眉盯着那一百块，桃花眼阴沉带着戾气。

    姚绯想死吗？

    他的车只值一百块？

    他这个司机值一百块？

    商锐解开安全带，推开了驾驶座车门，运动鞋踩到地面上。

    一辆黑色丰田疾驰而过，刹车声在寂静的夜十分刺耳。事情发生只在一瞬间，商锐看清的时候，车上的人已经摔出了车厢。

    液体甩到了地面上，瓶盖飞出老远，液体升起了气泡，浓烈的刺鼻气息在空气中蔓延开来。

    姚绯常年被坑，身体早就练就了本能反应。她感觉到不对的时候，身体比思维还快，侧身避开贴着脸泼过来的浓酸，抓住对方手腕借着急刹车的惯性就把人甩出了车厢。男人摔到了浓酸上，顿时发出刺耳的惨叫声。

    车里还有两个人，拎着刀冲了上来。对方是不要命的砍法，姚绯架住其中一个人的手腕，用尽全力抬脚狠踹对方肋骨，这一脚是冲着踹断对方肋骨去的，也一定踹断了。另一把刀朝着她的背砍了过来，双拳难敌四手，现实中打架很难四方都顾及到。

    这一刀应该是要落到她身上，时间太短，姚绯只大概估量，砍背寸一点死也瘫痪。

    刀没落下来，铮的一声响。

    姚绯握着抢到的刀回头看到商锐拎着一根歪掉的高尔夫球杆用力朝来人狠狠抽去，高尔夫球杆足够长，对方虽然拎着刀可愣是没占到便宜。

    姚绯握着刀就冲了上去。

    “姚绯！”商锐一声喝。

    姚绯动作一顿，如果砍下去对方可能会死。不管是不是正当防卫，她是公众人物，事业都要完蛋。手里的刀慢了一步，那人回身踹到姚绯的腿上，收起刀拖起地上的同伴。黑色丰田扬长而去，小区保安拎着警棍跑了过来。

    “怎么回事？卧槽！地上是什么东西？”保安已经看到了地上的浓酸。

    姚绯抿了下嘴唇，看向商锐。商锐握着被砍得不成样子的高尔夫球杆，默了几秒，他迅速拿出手机报警联系蔡伟。

    姚绯蹲在地上，戴着口罩看不出全部表情，露出来那双眼黑白分明没有任何情绪，只有麻木。

    商锐第一次看到这样的眼神，没有害怕没有恐惧，是全然的麻木，麻木到不像年轻女孩该拥有的眼神。

    “你怎么样？没事吧？”蔡伟吓得声音都有些颤抖，“怎么会发生这样的事？光天化日朗朗乾坤居然会当街砍人！不会是你的那些狂热黑粉干的吧！你怎么跟姚绯在一起？你找个地方待着，千万别让人拍到脸！”

    “你快过来。”商锐懒得跟蔡伟废话，盯着地上腐蚀性极强的强酸，强酸在地上腐蚀出一片白，“越快越好，通知警察。”

    “你先走，这里人多，你会被拍到。”姚绯还蹲在地上，她暂时站不起来。目光落到商锐的手上，商锐的皮肤偏白手指修长，是拿乐器的手。此刻虎口处渗着血，对于商锐这样养尊处优的少爷来说，这是很严重的伤了，“你流血了。”

    商锐喉结滚动，保持着淡漠的态度，垂下眼看身上发现手指上的血。他拧了剑眉，又看姚绯，短暂的沉默，他转身大步走向黑色奔驰。

    姚绯的手机响了起来，她这才松开刀拿出手机。刀掉到了地上，发出当啷一声。

    “苏总。”

    “怎么回事？受伤了吗？你跟商锐在一起？蔡总跟我发信息了，你在什么地方？我这就过去。”

    “大概是李盛的人，我在小区北门口门口。”姚绯抿了下嘴唇，“他想让我毁容，他们开着一辆黑色丰田RAV4，挂着苏牌，苏E。商锐的手受伤了，我的腿受伤了，他回车上了，还在现场。他们带的可能是强酸，有刺鼻的味道。”

    “我知道了，你赶快找个安全的地方待着，我这就过去！”苏吃诘缁袄锱道，“太猖狂了，这是什么畜生。”

    姚绯深吸气，她的喉咙滚动，“抱歉，我又给您添麻烦了。”

    李盛竟猖狂到这个地步，姚绯始料未及。

    蔡伟先到，他直奔商锐那辆线条冷硬的越野车，很快奔驰越野载着两个人就离开了现场。苏澈途察一块赶到，周围已经围上来很多围观群众，他们拿着手机对着姚绯拍，各种猜测。

    警察很快控住局面，采取监控和地上的异物。苏炒着姚绯前往医院检查身体，姚绯直到坐进会诊室，才生出一点真实感。漫长的检查过程，她在混沌中寻找思路。

    她直觉那是李盛的人，除了李盛谁会对她有这么深的仇恨呢？李盛就是要毁了她，他心理有问题。

    “没有伤筋动骨，回去修养几天就好了。”医生叮嘱道，“这几天注意休息。”

    “谢谢。”姚绯拿了药单，走出门听到苏吃诖虻缁埃“宣传部全部留下来加班，通知法务部，今晚也要加班。准备律师函，可能要发很多。”

    “姚绯。”周挺带着警察走了过来，说道，“警察需要问你一些情况。”

    “谢谢。”姚绯抿了下嘴唇，在女警的搀扶下坐到一边的长椅上做笔录。

    笔录结束，警察离开。

    苏匙吖来扶住姚绯，“先回家吧。”

    周挺接过苏车陌，一边走一边刷微博，说道，“八成是李盛的人，他们已经下水军了，目前发这件事的营销号全是瑞鹰养的。”

    “我不去找他，他倒是找上门了。”苏乘档溃“上赶着给我送把柄，很好。”

    “如果有证据能证明这件事是李盛干的，那很好。”周挺说，“可李盛那个人，肯定不会留下把柄。”

    女艺人被泼不明液体的标题一出就引起了热议，热度非常高，很快就蹿上了热搜。什么变态丧尽天良的东西能干出这种事？随后有人爆料被泼不明液体的人是姚绯，并且附上了姚绯的黑料。

    这回不是一面倒骂施暴人，舆论反转，开始有声音引导大众骂姚绯活该。最开始只是一小撮声音，毕竟女性被当街施暴这事儿太狠毒了。人都有最起码的底线，对于弱者本能的同情。可很快就有人下了水军，到处扩散姚绯的曾经，铺天盖地的羞辱，把姚绯塑造成一个丧心病狂没有人类底线的恶人，引导围观群众辱骂。

    “姚绯这种惯三是不是又招惹了哪个老男人？被正房搞了？好意思出来卖惨？不是活该吗？”

    “原来被泼的人是姚绯？那没事了。”

    “虽说是恶性事件，但姚绯那种人，又觉得不那么恶了。”

    “你们也太毒了吧？犯罪永远是犯罪，不管受害人做过什么，都不能为犯罪洗白，有没有基本三观？”

    “你三观好正啊，祝你被三还能说出这么大度的话。”

    “姚绯是谁？发生了什么？怎么突然炒上热搜了？”

    “寒刀行的女主角姚绯，为了资源爬老板的床。被老板的正牌女朋友给整了，贱三一个。还说什么犯罪，泼她不是活该吗？为什么不泼别人？做出恶心的事还怕被报复？热搜不会就是这位自己买的吧，好意思卖惨？”

    “原来如此，我之前看寒刀行还想着这么好看的女演员怎么不红，敢情人品烂。”

    姚绯上了车翻着评论一点点往下看，她上了热搜。今晚现场的人太多了，她被送往医院的时候，围观群众就把她送上了热搜。恶性新闻事件引起众人关注，她的名字迅速的蹿到了热搜第十。

    铺天盖地的营销号带节奏，把她的过往添油加醋的编排。姚绯是罪大恶极的人，死不足惜，活该被人伤害。

    一句句恶毒的话像是刀子往姚绯的心脏上戳，握着手机的手很紧，“苏总，我们的计划是不是被打乱了？对不起。”他们原计划是三月一号配合靳家人的起诉，正式打舆论战。没想到李盛会提前出手，姚绯被迫架到了风口浪尖上，必须现在回应。

    “没关系，公布时间早晚的问题，并不影响什么。你没有错，不需要跟任何人道歉。”苏匙到了副驾驶，说道，“网上那些人等着收律师函吧，嘴有多臭，将来被告时哭的就有多惨。”

    “商锐发微博了。”周挺坐在驾驶座拉上了车门，刚要放手机，手指往上一滑停住动作，“二少爷是什么意思？他拿到证据了？指名道姓骂李盛。”

    苏炒蚩电脑，“商锐发微博了？”

    姚绯迅速返回微博首页搜索商锐，跳出的第一条是商锐一分钟前发的微博。

    “华海李盛，能做个人吗？拿霸王合同逼人退圈泼脏水这事儿没让你翻车很遗憾是吧？现在人仅仅是要解约，便当街泼强酸。法治社会，治不了你？”

 第十九章(你站着别动我回家叫人...)

    商锐刚出道那几年狂的不知道天高地厚, 微博就是他的战场，口无遮拦下笔如下刀，想刀谁就刀谁。他张狂不羁, 做事全凭心意。背靠着商势传媒, 没人敢随便跟他对线。拥有一张迷倒万千少女的脸，颜值的优越超过了性格的恶劣, 粉丝的宠爱让他更加肆无忌惮。

    他这个性格在娱乐圈混, 粉是真情实感, 觉得他真实。黑也是咬牙切齿, 性格恶劣张扬跋扈的人不配活着，恨不得暗杀他。他太高调了, 枪打出头鸟。被点名了几次, 这两年商锐才开始收敛。

    商锐已经很久没有这么指名道姓的骂人了，微博一出, 整个舆论都炸了。

    姚绯还在热搜上挂着，他这微博指的是谁不言而喻。姚绯的强酸是李盛泼的？因为姚绯要解约？而商锐还是知情人？当年到底怎么回事？

    十分钟时间，商锐被顶到了热搜第一，后面跟着鲜红的爆。

    顶级流量微博公然指责娱乐大佬参与某恶性社会事件，舆论被顶到了巅峰。商锐太敢说, 也太疯狂了。

    敲门声响，商锐把烟摁灭在烟灰缸里, 迅速把手机换到了左手, 放下搁在茶桌上的腿，“进来吧, 没锁。”

    商子明还穿着商务衬衣西装长裤, 衬衣散了一粒扣子但身上的沉稳气质丝毫没减，头发一丝不苟, 银边眼镜架在鼻梁上。手上拎着个杯子，走进来带上了门。

    “怎么不睡？抽烟了？”

    “睡不着，心情不好。”商锐撂下手机抬手垫住脖子往后靠在沙发上，不羁的桃花眼上扬，带着怒气，“那强酸差点就泼到我身上了，强酸毁容是酷刑，后怕。”

    商子明把水杯放到桌子上，在对面坐下，审视自家弟弟。他比商锐大十五岁，几乎是一手把商锐带大。商锐出生就身体不好，一年有一半时间在医院。小时候瘦瘦小小女孩子似的，他们全家惯着宠着，生怕这孩子长不大，惯着惯着就惯成了如今这天真张狂的模样。

    商子明语气温和下来，道，“要不要让阿姨给你热一杯牛奶？喝了牛奶好睡觉，抽烟更睡不着。”

    “警察那边抓到人了吗？”商锐特意用左手端起茶杯喝了一口，架着裹满纱布的右手往商子明面前晃，“他们的办事效率太低了。”

    “套|牌|车，他们有备而来，还没抓到。”商子明抬手按了下眉心，看向商锐那只高高竖着的猪蹄，“手还疼？”

    “疼。”商锐嘶了一声，咬牙切齿拿手比了个长度，“哥，你见过半米长的刀吗？这么长。直接砍过来，不是我反应快身手好现在你得去ICU看我。”

    “二十五厘米。”商子明想提醒弟弟别夸张，但想想二十五厘米的刀也够吓人，“你怎么确定是李家那位做的？又没证据。”

    “肯定是他。”商锐窝在沙发里，大哥在面前不好把腿架桌子上，只好委屈的敞着斜在沙发前，“正常人谁敢在内地当街砍人？也就那个脑子不正常的蛮子能做出这种事，在香港嚣张惯了。”

    “李盛的动机是什么？”

    “报复姚绯。”商锐说，“横行霸道的李大少爷被迫解约G了面子，咽不下这口气，非要毁了姚绯。”

    商子明沉默半晌，似随意问道，“你怎么跟姚绯在一起？”

    商锐接触到商子明探究的目光，短暂的停顿，随即提高声音，“哥你什么意思？我对姚绯没有任何兴趣，你放心，我眼光没那么差。今晚跟苏诚南乃们吃饭，苏澈退疽院那个经纪人跑路了。出于人道主义和苏彻虻相求，我就捎她一程。”

    “如果查不到李盛，你怎么收场？”

    商锐眨眨眼，随即声音低下去，“您能眼睁睁看着我丢脸吗？我微博都发了。”

    商子明不说话，商锐沉默一会儿靠到沙发上叹气，“爹不疼哥不爱，我是没人帮的小白菜。算了，我也不为难你，我用我的手段来。李盛在我的店里吸食过违禁品，我想给他弄个罪名还是挺容易，我关店整他。这个店我开了六年，虽然心疼，可我实在看不上那种恐吓女人的人渣，为了正义，没办法DD”

    “得了吧，把你那点歪门邪道的东西收收。”商子明按了按眉心起身，“早点休息，微博上骂一次就行。多了掉份儿，别再发微博，我让人处理。”

    “你帮我？怎么帮？”

    “这你不用管，我会让他闭嘴。”

    “谢谢大哥。”商锐张扬的眉眼带笑，“您别熬夜了，早点睡。”

    商子明走到门口回头，推了下鼻梁上的眼镜，“等你手好了就去上散打课吧，不愿意带保镖，蔡伟也看不住你，还没自保能力我看你是想上天。”

    商锐表情僵住。

    商子明已经走出了门，房门合上，房间里恢复寂静。

    商锐磨了磨牙，敛起了所有情绪，俊美的一张脸又恢复冰冷深沉。往后靠在沙发上，枕着裹慢纱布的手。

    他的手被震了下，出了一点血，但为了回来找大哥，硬是让医生包了一卷纱布。商锐作为演员，演技巅峰不在荧幕上，而是家里。

    以大哥的护短程度，李盛死透了。

    当街泼强酸这事恶毒到超出商锐的想象，这是人吗？对一个女孩下手。

    他垂下浓密漆黑的睫毛，想到姚绯抬头看他时的表情，没有震惊没有意外没有恐惧，她很平静的看着商锐。她被打的那么狠，连一声都没吭，没有喊疼也没有哭。

    手机响了起来，寂静的深夜里格外清晰。商锐拿起手机看到来电是苏常接通电话说道，“想做什么就做，有什么证据放，我知道你有一套洗白计划。我大哥会帮忙，是不是李盛都得是他，抓住机会。”

    “谢谢大哥！”苏沉⒖趟档溃“谢谢锐哥，我这就去办。”

    苏橙啡舷息之后就想要挂断电话，电话还在连线中。

    “少爷，还有吩咐？”苏澄实馈

    “我不是为了她。”商锐的声音冷淡，没有起伏，“我是为了我自己，明白吗？”

    苏初久迹这需要特意解释一遍吗？难道事实不是如此吗？商锐怎么会帮姚绯？他在网上骂人的原因不就是他被殃及了？

    “我知道啊。”苏乘担“你不用解释，你好好休息。”

    电话戛然而止，嘟的一声返回首页。

    苏秤指公司法务部打了个电话，撂下手机说道，“商锐回家找商子明去了。”

    “伤的很严重？”周挺蹙眉。

    “那个人拿刀砍我，他拿着高尔夫球杆挡了下。”姚绯在后面开口，“估计震到虎口位置，留了点血。”

    “我想也是不太严重，不然今晚李盛就被商子明揪着头发按强酸里了。”苏乘梢豢谄，打开电脑工作，说道，“商锐说李盛不敢回应，赖给他。”

    “那就更好办了，准备反击吧，今晚要加班吧？我陪你。”

    商锐看起来不着四六，跟他们闹成一团，实际上商锐背后是商势传媒，正经的太子爷。他肆无忌惮，想整谁就整谁，他有张扬的资本。

    这也是他们捧着商锐的原因，有商家人在后面，办事都方便。

    姚绯握着手机看微博，商锐那条微博在短短的半个小时被转了十七万，评论二十万，迅速冲到了热搜第一，后面跟着深红色的爆。

    商锐的微博粉丝接近一个亿，带节奏能力太强了，指哪打哪。整个舆论都翻转了，商锐的粉丝为了维护商锐，去姚绯那条热搜下面控评。

    商家二少爷正面刚李盛，揭露娱乐圈黑幕。李盛始终没有回应，华海官博和李盛的微博全部被质疑和骂占领。

    板砖都敲脑袋了，这位嚣张跋扈的主儿竟然一点动静都没有。不知道是没听见板砖的声音，还是不敢动。

    手机上弹出一条通知，司以寒发了新微博引起热议。

    姚绯盯着那条通知看了几秒，立刻返回首页。

    司以寒在两分钟前发了一条微博：“七年前用强权毁掉女孩的名誉，七年后用强酸恐吓威胁女孩的生命。这个社会有法律有底线还有很多不愿意袖手旁观的人，这件事我会管到底。”

    姚绯怔怔看着手机，司以寒很少发微博。他开微博是因为他太太，平时广告都不发一个，对谁都高冷漠然，居然会发这么一条微博。

    “寒哥发微博了。”苏澄士车的周挺，“寒哥不是说不下场吗？”

    周挺还负责司以寒的经纪人业务。

    “李盛确实恶毒，寒哥不可能坐视不理。反正商锐已经跳了，那大家一起。”搁平时周挺已经暴跳如雷冲过去把司以寒的账号抢走锁起来，这事儿万一反转全是打脸。但今天他不能那么干，后面还坐着一个差点被毁容的小姑娘，“寒哥发微博，今晚我也得加班，我们得并肩作战，一定要把这场仗打赢。”

    苏晨聪蛑芡Γ沉默了一会儿，说道，“好吧。”

    车到了中央花园地下车库，苏嘲岩绯送到她家楼下，“你先回去休息，这两天不要出门不要见任何人，薇薇安会给你送吃的。电话保持畅通，没有公司的通知不要发微博。”

    “我能陪你加班吗？我能做什么，我想做点什么。”姚绯看着苏常她们非亲非故，他们却不遗余力的帮自己。

    “不用，你好好的在家待着，安全就是帮我。”苏郴厣恚伸手过来揉了把姚绯的头发，“姚绯，以后你可以光明正大的走在路上，昂首挺胸面对所有人。你没有任何的错，你干干净净堂堂正正的活着，把头抬起来，不要怕任何人。女孩子被欺负，也许有很多理由，环境社会侵害人的道德底线和法律意识低下法律约束不够严谨，但绝没有受害人有错这条。”

    姚绯被打她没哭，她被充满恶意的评论辱骂，她没有哭。看着苏常她的眼睛一下子就红了。

    姚绯下车没有立刻关车门，她郑重的朝苏尘瞎，又朝周挺鞠躬，“谢谢苏总，谢谢周总。”

    “早点回去休息吧，走慢一点，注意你的腿。”苏衬抗庵杏泄猓她像个超级英雄，把姚绯护在身后，“姚绯，你很优秀，以后你会更优秀，别对这个世界绝望。”

    苏辰裢还要工作，也没有跟姚绯多说，摆摆手，“十号要拍定妆照，养好你的腿，等你恢复最好的状态。”

    姚绯关上车门退后两步，想说什么，可到底什么都没有说，她只是鞠了下躬，彻底退开。

    苏车某悼离视线，姚绯站了很久才转身走进电梯，苏他们让姚绯见识到了一个全新的世界，那里有正义有光有理想有尊重，像是世外桃源。

    她重新打开微博，司以寒的名字和商锐的名字并排出现在热搜上，两个人后面都跟着爆，第三便是姚绯。

    她点开了司以寒那条热搜，看到了评论。

    “寒哥竟然会站出来替姚绯说话？寒哥怎么认识姚绯的？李盛到底做了什么让寒哥说这么重的话？今天是什么日子？怎么突然这么多瓜？”

    “其实是一件事，姚绯被泼浓酸威胁生命安全，网络上还有人骂她，说什么受害人有罪论。寒哥看不下去了吧，就把李盛的底掀了，寒哥一直很有正义感，他帮过很多新人。”

    “差不多就是这样，商锐那话指向非常明确，李盛七年前因为一件什么事封杀了姚绯。姚绯的经纪约应该到期了，这都七八年了。要解约，李盛就找人泼姚绯浓酸，大概是威胁她不准解约。今晚前面那几条微博买水军痕迹很重，估计李盛想倒打一耙。”

    “封杀姚绯的不是李盛当时的女朋友吗？”

    “如果是的话，司以寒和商锐就不会站出来说话了。商锐和司以寒敢指名道姓，估计真相和大众知道的不是一回事。”

    司以寒的粉丝比较理智，已经开始理智分析当年的事。拿出细致末梢来推理，还原当年的真相。

    电梯停了下来，姚绯走出电梯拿出钥匙开门，一边开灯一边继续刷微博。返回热搜首页看到柳秀岩排在热搜十六位，柳秀岩是当年李盛的女朋友，如今的前N女友了。

    她怎么也上热搜了？

    姚绯关上门把钥匙放到玄关柜子上，看着柳秀岩这条热搜思索怎么回事。

    柳秀岩当年在香港发展，签的是华海。香港影视行业没落，她跟李盛分手后签了内地的经纪公司，这几年一直在内地发展，早已结婚生子，事业稳定发展。

    姚绯走到沙发处坐下，点开柳秀岩，看到她最新微博：“分手八百年了，还往我身上甩锅，你他妈是不是男人？之前背着华海的霸王条款不能出来说话，真当我是哑巴呢？我从来都不认识什么姚绯，我跟她没有任何交集，也没有能力封杀她。”

 第二十章(影后回来了...)

    姚绯坐在沙发上看柳秀岩的微博, 柳秀岩怎么会在这个时间出来说话？柳秀岩当年可是跟李盛穿一条裤子。

    下场这么干脆利落，后面有人推吧？

    姚绯拿掉口罩靠着冰冷的沙发靠背，搜索柳秀岩的资料, 一四年签约北京新势力娱乐公司, 新势力在去年被收购。新的老总叫蒋荣，京圈富二代。

    这个名字有些熟悉, 但绝不是从苏痴饫锾到。

    姚绯继续搜索蒋荣, 跳出来的第一条：商锐的人脉有多广？去年九月泰国生日宴上邀请的全是圈内顶级富二代, 其中有KOG集团董事长的儿子蒋荣……

    商锐的关系？

    商锐那个微博发的就很蹊跷, 以商家的势力，根本不需要他在微博上宣战。商锐装了大半年文明人, 如今出来公开怼李盛是掉价。

    姚绯欠身从茶几上拿到烟盒, 取出一支烟咬着点燃，打火机的火光照亮她清冷的脸。她的睫毛垂下, 根根分明，映在洁白的肌肤上。

    姚绯一夜未眠，她睡不着。事太多了，一件件清算，一条条理顺。有很多想不通, 也有很多必须要想。

    商锐放出来炸D弹，司以寒点了火线。然而李盛和姚绯两个当事人一直没出来说话, 网友根据信息发酵出无数个版本认为每个版本都是真相。姚绯一个一个版本看, 她当年的黑历史全部挖出来，一帧一帧分析。

    “娱乐圈潜规则分析一个最大的可能, 李盛睡姚绯未遂恼羞成怒封杀了她。还记得那十五天看守所吗？那可能是反抗的代价。如今姚绯合约到期要离开瑞鹰（瑞鹰是华海旗下的公司大家应该知道）, 李盛抱着得不到就要毁掉的心态来泼强酸。圈内应该有很多人看不下去，所以才跳出来骂李盛。”

    这条下面已经好几千评论。

    “这剧情也太小说了, 姚绯是什么祸国殃民的人设吗？她是有多美值得李盛去犯法？”

    “你分析的应该最接近真相，我觉得真相是这样。”

    “苍蝇不叮无缝蛋，姚绯也不是什么好人，她那个《寒刀行》怎么拿到的？十六岁毫无背景，运气这么好？全靠美貌？是不是跟金主闹翻了倒打一耙？”

    “姚绯和李盛怎么还有点虐恋情深的味呢？这不就是霸道总裁强取豪夺身娇体软但性格刚直骄傲的小娇妻，小娇妻宁死不从。你追啊我逃啊你继续追我继续逃，缠绵半生互相折磨最终HE，微博虐恋文学。”

    “楼上，有内味了。”

    姚绯盯着这条评论看了半晌，胃里翻涌，她放下手机直奔洗手间，扶着马桶把胃里所有的东西都吐出来。她在黑暗中扶着马桶，许久后才深吸一口气走向洗手台。

    这是姚绯最不想看到的局面，反驳潜规则，大众对她的印象永远是私生活问题。她最恶心的就是这个，明明是被受害人，女性一旦开口很快就会发散成桃色新闻，她是女艺人，这桃色新闻只会更龌龊。

    姚绯洗干净脸，顶着湿漉漉的一张脸靠在沙发上看窗外。

    破晓时分，黑夜与白天的交汇时辰，光撞碎了黑暗，世界重回光明。姚绯的手机响了一声，她拿起来看到新的推送。

    靳欣弟弟揭露靳欣的死亡真相。

    姚绯点进去时手指微微颤抖。

    那是一段视频，靳欣的弟弟站出来控诉李盛七年前杀害了他姐，称他姐非正常死亡。他们拿到了当年靳欣的尸检报告，已经去香港向法院提出诉讼。当年靳欣死在香港，这个案子是香港警方经手。

    尸检报告贴在网上，明眼人都能看出来这份尸检报告有问题。一滴油落进了油锅里，炸开了。

    靳欣是华海旗下的艺人，一个乐观向上元气少女却突然在七年前跳楼自杀，这在当时引起了热议。没有人相信这个女孩会自杀，有人提出了谋杀论，粉丝吵着要告经纪公司，因为没有证据不了了之。

    李盛是华海的太子爷，这事儿跟李盛有关系吗？原本可能扯不到李盛，但昨晚那一波预热太猛太迅速，直接把李盛推到了风口浪尖。这回，不得不让大家联想李盛有没有参与这件事。

    视频出来只有半个小时，很快就被和谐了。

    八点半，又一段采访视频曝了出来。

    靳欣的弟弟对着镜头，“对方势力很大，这是一场未打先输的官司，也许，我今天说这段话很快就被和谐，我不知道有几个人能听到，听到的希望帮我们传播出去，我会万分感谢。我也不知道我能在大众面前停留多久，也许明天我就会死于一场离奇的车祸或者当街被捅死被泼浓酸死的面目全非。之所以有勇气说出来，是因为姚绯姐，她在昨天差点失去了生命。姐姐去世后是她一直在帮我们，一个非亲非故的人帮了我们七年，为此她失去了工作失去了名誉失去了整整七年。我不知道过了今天她还会失去什么，我不能再懦弱了，我一定要站出来，我要一个公证我要一个真相。”

    随后一个华海离职员工爆料：姚绯和靳欣是朋友，靳欣遇害后姚绯不信她是自杀。为了追寻真相惹怒李盛被封杀，这七年姚绯被霸王合同约束无法从事演艺行业，她在演艺行业外打工赚钱养着靳欣一家人。

    靳欣的弟弟也放出了七年的汇款单，零零碎碎，一开始还是上万的汇钱，后面渐渐成了几千几十几百。可以看得出来，姚绯的经济状况并不好，可她给靳家寄了七年的钱。

    全网哗然。

    当初嘲笑姚绯沦落到小剧院打酱油的人笑不出来了，他们不知道当年那个只有十八岁的女孩有多勇敢，才选择了这么艰难的路。

    姚绯没有很好的出身，她没法跟李盛抗衡，她凭借着微弱的力量对抗着巨大黑暗的势力。站不起来了，那她一步步往前爬，往前摸索真相。手指早就磨断，鲜血直流，她从来没有怕过。

    网友愤怒了，李盛简直没有人性。这已经不是娱乐八卦了，这是法治节目。

    瑞鹰的霸王合同也被爆出来了，十年合约，签约艺人不能说话不能为自己辩解不能为朋友申冤，她被污蔑也只能忍着，不然要面临巨额违约金，姚绯付不起。所以那七年，她是一个哑巴是一个瞎子。

    华海那边一直在删热搜控评，越删网上的骂声越大，华海在这个法治社会能一手遮天吗？

    九点半，有人匿名放出了钱英威胁姚绯的音频。

    没有人想到真相是这样，姚绯会这么惨。残酷的到让人无法喘息，当年那个敢爱敢恨的姚绯从来没有消失，她不是寒刀行的污点，她就是寒刀行里的楚星寒，背一把长刀，心怀正义行走江湖求一个公正。

    难怪商锐司以寒他们能那么愤怒，这样的真相，怎么能不愤怒？

    气愤蔓延在每个人的情绪中，姚绯之前被爆料的身份也成了刀子，一个普通的女孩想要安稳的活着需要多努力呢？努力就能活好吗？不会的。强权面前，每个人都会成为“姚绯”，每个人都会成为手无寸铁的受害人。

    华海一开始拼命的删微博控热搜，后面控不住了。十二点气急败坏的发了声明，称所有爆料都是污蔑，包括靳欣的弟弟，一定要追究其责任。

    却始终没敢回应商锐那条指名道姓的微博。

    华海官博关了评论，转发了二十万条全是辱骂。

    十二点半，苏打电话过来，姚绯第一时间接了起来，“苏总。”

    “非常成功。”苏秤锲里带着笑，“华海删的越多，网友骂的越狠。他们公司出品的电影今天上映，被刷成了史上最低分。”

    “昨晚那些人抓到了吗？”

    “警察没有回应，应该还没有。抓不到正好，全赖到李盛身上。”苏骋彩且灰刮此，策划这个大新闻可太累了，她打了个哈欠，说道，“这次多亏商锐和寒哥才能进行的这么顺利，商锐真够意思，他家今天没少出力，一点都不含糊，回头请他吃饭。”

    姚绯抿了下唇，想到商锐那双漂亮的淬着讥讽的桃花眼。

    “谢谢。”

    “你给靳家打钱这事儿之前怎么没跟我说？如果不是靳荣突然联系我发来汇款单，我都不知道。难怪这几年你的日子过的DD哎，辛苦了。”

    从来没有人跟她说过辛苦了之类的话，这话说的很像亲人。亲人这两个字离姚绯太远，姚绯十四岁成了孤儿，其实她在十岁就成了孤儿。母亲走了，父亲酗酒她就再也没有看到过亲情。

    姚绯喉咙滚动，半晌才发出声音：“苏总，我以后一定会报答你。”

    “不用说这些，我心里清楚的。今晚你找个时间，登录新微博账号发一条内容，具体内容我让薇薇安发给你。”

    “我能自己编辑吗？”

    苏炽读讼滤担骸澳阆敕什么？”

    “寒刀行的剧照。”姚绯抿了下嘴唇，“我不是寒刀行的污点，我没有对不起寒刀行。寒刀行这部电影干干净净，我是凭实力拿到楚星寒这个角色，我要让楚星寒说话。”

    “发之前给我审核。”苏惩仔了。

    “好。”

    “姚绯，我希望你能重新站到巅峰，那里本该属于你。”

    晚上八点，姚绯发了一条微博，那是她刚注册的号。没有认证，一共就几个粉丝，估计是平台塞的僵尸粉。

    没有任何文字，配图是寒刀行的剧照，拎着长刀的楚星寒面对着镜头，下面是戏中台词：我要这天下有公正。

 第二十一章(第一更)

    姚绯上一次被手机震到手麻是她从被爆出丑闻那天,  人肉搜索让她裸露在大众面前。谩骂短信和诅咒电话没有间隙的冲进她的手机，占据了全部空间。

    她坐在洗手间冰凉的地板上，看着手机屏幕。手机上不断的涌出新的辱骂：你怎么不去死？你这个肮脏的贱|人,  你早晚会得到报应,  小三去死吧。

    时隔七年，姚绯的手机被卡死了。一千八的华为手机,  2g运行内存负荷不起上万条消息提醒。

    姚绯等了很久,  才缓慢的打开微博。

    我要这天下有正义上了热搜,  姚绯的名字在其中。

    “整理整件事,  哭了几次。当年姚绯被全网辱骂时才十八岁，十八岁的女孩,  一腔孤勇面对这个残酷的世界。”

    “只有女孩子才会不顾一切的帮女孩,  这条路太难了，不敢想象她那么单薄瘦弱的肩膀怎么扛下来的。这条路她一个人在走,  没有人帮她。扛着所有的骂名求一个公正，太不容易了。”

    “一个女孩得多努力才能过好一生？看看姚绯吧，看看这个女孩吧。女性生存指南女性职场现状女孩的一生决不妥协”

    “强烈安利寒刀行，yyds！只要你看了《寒刀行》我们就是朋友！酷友独家链接……”

    “求姚绯作品，这姑娘只拍过寒刀行吗？想为她花钱。”

    姚绯的微博在热搜最下面,  已经一万条评论。她深吸气，打开了评论。

    “今天才知道你的故事,  抱歉,  我们来晚了，让你受了这么多委屈。你一定会有很好的将来,  善良的女孩你是天使！你是最最最漂亮的月光！这才是娱乐圈正能量,  真正的偶像，榜样！”

    “你真勇敢,  你是最勇敢的人！我相信这个世界上会有公正，正义一定会来。狗资本去死！太恶心了，抵制华海”

    “家里还挂着你的海报，永远喜欢寒刀行，永远喜欢姚绯。希望早日回归拍作品，虽然已经过了追星的年纪，若是你回来演戏，我一定会去电影院支持。抵制华海”

    “以后你有新作品，一定会支持你。抵制华海”

    上网的人换了几茬，如今追星的团体太年轻，姚绯其实没几个真粉丝。他们的义愤填膺多半来自李盛的一手遮天，颠倒黑白愚弄大众。

    凌晨四点时，姚绯的粉丝数量已经到了五十万，那条微博评论三万。

    抵制华海和李盛凶手三进三出热搜，最后倔强的停留在中排。

    李盛至始至终没有出来说话。

    凌晨五点，姚绯才放下紧绷的情绪，她洗了个热水澡躺进了被子里，瞬间坠入了黑暗。她在电话铃声中恍惚，肌肉本能驱使她拿起了手机放到耳朵边。

    “你敢整我。”李盛冰冷的声音落过来，带着阴狠，“姚绯，你活腻了。”

    姚绯睁开眼，漂亮的眸子清澈见底没有任何情绪，她彻底清醒，“你是李盛？”

    “你装什么呢？你竟然能弄到靳欣的死亡报告，有点本事。之前是我心慈手软给了你机会，中了你的算计。给我等着，我会让你付出惨痛的代价，臭|婊|子！”李盛恶狠狠的骂道，“你会死的非常难看！”

    “你要报复我？”姚绯用很诚恳的语气道，“我已经开了录音，我会把电话录音交给警察。你威胁我的人身安全，我会申请警方的保护。我相信法律的公正，绝不会因为你是李盛就能为所欲为。”

    “你他妈给我等着……”

    姚绯懒的听他说什么，干脆利落的挂断电话拉黑号码，抬手把手机扣在额头上。冰冷的手机让她的大脑更加清醒，李盛若是有本事按死她，绝不会打这通威胁电话。

    她唇角上扬，笑出了声。这场仗，她赢了？

    姚绯睁开眼。

    屋子里是灰蒙蒙的光，窗帘没有拉，窗户也是灰蒙蒙的颜色。房间里家具的轮廓隐隐可见，分不清是傍晚还是早晨，天地间一片寂静。

    姚绯拿下手机看清楚时间。

    早上六点，她竟然睡了一天一夜。保存好录音，姚绯坐起来翻未读短信和微信。

    昨天中午苏撤⒐来信息说：警察抓到了逃窜的嫌疑人。被抓的三个人统一口径，咬死是姚绯的黑粉，为了报复姚绯才这么做，警方还在审查，目前没有通报。

    意料之中。

    姚绯把电话录音发给苏常说道，“我想换个手机号，可以吗？”

    苏秤Ω迷谒觉，没有回复。

    她等到六点二十，天光大亮。晨光沿着窗户落进房间，整个屋子亮了起来，姚绯走到落地窗前看寂静的小区中央。遥远处的人工湖在晨光下泛起白，波光粼粼，犹如银河。

    她拉开窗户，感受了一下清晨的凛冽寒风，迎着寒风唇角扬到了最灿烂的弧度。

    剑至死不能离手。

    她睡的太久了，身上出了薄汗。被风一吹，狠狠打了个喷嚏。姚绯关上窗户，转身走进浴室。她洗完澡出来，苏炒虻缁肮来，她擦着头发走过去接通，“苏总。”

    “你醒了？”

    “早上好。”姚绯说，“辛苦您了，谢谢苏总。”

    “不辛苦，打赢了。”苏车纳音轻松，“李盛在事发当天连夜跑美国，商锐在微博把他骂成孙子，屁都不敢放一个。居然还敢打电话威胁你，别搭理他，垂死挣扎罢了。你想换号码就换吧，重新开始。”

    “他跑美国了？不是查不到他头上吗？”

    “总有能查到他头上的事，他跑慢一点，商子明能让他永远的留在内地。”苏秤锲讽刺，“商子明就是商锐他哥，看着不声不响做事特狠。商锐是老幺，他们家很宠的。他帮忙了，你不用担心，绝不会有意外。”

    商锐是娱乐圈正儿八经的太子爷，千娇百宠，他的事是一等大事。

    “你上街舞团的那期节目延期怎么样？放到十号播。你这个事儿刚爆出来就上节目显得急功近利，我想等你和夏秤耙登┰脊傩之后再播，到时候观众对你的接受度和期待值也更高一点怎么样？这两天我策划下，官宣时机和方式都很重要。”

    “都行，您决定就好。”姚绯也觉得这个时间露面不合适，她现在跳出来官宣节目显得急功近利，有利用社会事件嫌疑，“如果调不过来，不上也行，麻烦您了。”

    “这也是商锐的建议，给我们策划的时间，节目组会配合他。”苏炒虬票，“放心吧，一定能上。商锐答应的不会变卦，他这个人虽然平时混不吝，正经事上还是很靠谱。你看这次李盛事件，他帮的多彻底。”

    苏秤纸淮了几句才挂断电话，姚绯坐回床上擦着湿漉漉的头发，翻着通话记录找到商锐的电话号码。她并不想跟商锐联系，但这件事不联系说不过去，许久后，姚绯返回短信页面发信息过去。

    “谢谢。”

    商锐没有回复信息。

    姚绯的礼数到了，至于商锐回不回跟她没关系。

    由于腿伤，她在家休息了一周。这一周她认真的看苏乘凸来的新剧本，做人物小传。她沉浸在剧本中，几乎要把自己变成了夏瑶。

    三月八号妇女节，姚绯出门吃了一顿饭，她宅了一周，世界大变。春风拂过大地，万物抽出了新芽，绿莹莹的映在蓝天之下。天气转暖了，姚绯吃完饭路过小区门口的健身房，看到他们推出了三八节88折活动，她已经好几天没运动了，搬到这边出门跑步不方便，到处都是人。她最近上了新闻，苏巢蝗盟出门随便跑，怕不安全。

    姚绯走进健身房办了一张至尊，比普通的贵两万，好处是顶层私密空间，能保护客户的隐私。

    姚绯咬咬牙办了卡，回家拿衣服上了健身房顶层。

    下午三点，健身区空荡荡，两个教练靠在门口吧台玩手机。姚绯换好衣拎着拳击手套和绑手带走到了搏击区域，她没让教练跟，她不喜欢练拳时身边有人。

    她很少来健身房，之前经济条件不允许，做点免费的运动经济实惠。如今签约经纪公司，重新成为艺人，得适当的包装，她就不能再那么省钱。

    黑色绑手带垂在她的手腕上，旁边的教练看过来，“需要帮忙吗？”

    姚绯抬眼微笑，“不用。”

    教练看到她的脸表情愣住，怔怔看了姚绯几秒，“你很漂亮，像明星。”清清嗓子，“有需要叫我，我可以免费为你提供帮助。”

    姚绯转头看了眼拳击台，把绑手带缠好，点头，“谢谢。”

    戴上手套，姚绯在私人区域打沙袋，她安静的打了两个小时的沙袋。

    汗水浸透了她的衣服，她这几天攒的运动，差不多在今天消耗了。姚绯活动手腕，打算去超市买菜，晚上煮个低脂餐，她一边往更衣室走一边咬掉了手套的粘扣。

    “姚绯？”

    姚绯抬眼看到穿着黑色t恤短裤的乔z，他没戴口罩，偏长的头发随意耷拉在额头上，绑着一条黑色发带。他有一米八，短裤下面两条腿又长又白，走在落地窗前像是加了滤镜。

    “你住在附近？”乔z看到姚绯手上的拳击手套，“你在这里健身？”

    “中央花园，离这个健身房最近。”姚绯点头致意，乔z帮过她，她对乔z的第一印象还不错。但她刚刚抬头那一刹那，从乔z的眼里看到了男人眼中的直白，她很排斥这样的眼神，语气也淡了些，“你好。”

    乔z偏了下头，潋滟眸子里浸着笑意，“我们没那么陌生吧？不用说你好。”

    “那我不说了。”姚绯保持着客气，微笑着，“你也住在附近？”

    “世茗。”乔z随手一指，“隔壁那片。”

    世茗是附近有名的富人区，跟这边还有段距离。

    姚绯在心里对有钱人保持着敬而远之的心态，解着绑手带说道，“我打完拳了，先走了。”

    “你的微信是不是不用了？”乔z并没有让她走，往前一步说道，“电话也打不通。”

    “换号码了就把微信一块换了。”姚绯摘掉拳击手套抱着，快速解着绑手带。绑手带被汗浸湿，贴着肌肤十分难受，“忘记群发通知了，你找我有事？”

    乔z的注意力落在姚绯的绑手带上，她的皮肤白净，黑色绑手带缠在手上。黑与白极致的碰撞，明艳勾人。绑手带随着她的动作，垂下一截，晃晃悠悠的落在空中，黑色布条在她的手指上异样妖冶。

    “想邀请你再合作一次舞蹈，上次效果非常好。”乔z注视着姚绯，她的长发扎成了马尾，光洁的额头露出来，一张脸美的无可挑剔。皮肤好的让人感慨造物主的不公平，凭什么对她这么偏爱？她穿黑色宽松版健身服，脖颈纤细白皙，单薄流畅的白色颈线透着清冷蜿蜒进衣服深处。

    “我的重心在演戏上。”姚绯婉拒，“抱歉，可能没办法合作。”

    姚绯对跳舞没多大兴趣，她喜欢演戏。也许在未来的某一天，她会尝试其他的行业，但绝不是现在。

    “那可惜了，你跳舞非常有天赋。”乔z进门就看到了姚绯，她太夺目了，戴着黑色拳击手套打拳，姿势稳重标准，拳风凶狠，又野又美。姚绯平时也是美的，但那种美清冷如浸在天山寒池中不容侵犯的薄冰。拳击时却是完全不同的美感，锋芒毕露，生动明艳，比那天她在舞台上还要亮眼。

    “谢谢。”姚绯越过乔z要走。

    “那重新加个微信吧。”乔z连忙从口袋里取出手机，“你的新微信给我，以后有机会我们再合作。我也可以拍戏，虽然我现在没拍。”

    话说到这个份上，不加微信太得罪人了。“那你稍等，我去拿手机。”姚绯进休息室放下拳击手套，拿着手机出来给乔z扫了微信。

    “我们回头联系。”乔z笑起来异常灿烂，跟台上冷脸扮酷差距挺大的，就是一个开朗的大男孩，“有时间一起健身，我练散打，虽然打的不如你好。”

    “好的，再见。”姚绯挥挥手，转身回到更衣室，刚想换衣服。抬眼看向镜子里的自己，她抬起下巴颏，下巴很尖。头发有汗湿，不算整齐。

    这样的她DD很漂亮？

    乔z眼中的炽热非常直接。

    姚绯抿了下唇，镜子里的女人也在抿唇，因为运动，她的唇色偏红。姚绯捡起拳击手套抱着，手指上解了一半的黑色绑手带没再继续解，松松垮垮的搭在手指上，垂下一截荡在空中。

    面对镜子拿出手机拍了一张照片，发到朋友圈。

    这是她新微信的第一条朋友圈。

    苏趁牖馗矗骸埃。。。。

    苏掣着又回复了一条：“我艹！惊艳！绝了，神仙颜值！”

 第二十二章(空降热搜榜...)

    “姚绯居然会自拍, 可太意外了。”俞夏扎了一颗章鱼小丸子填进嘴里，鼓着腮帮，腾出来的手迅速敲击着键盘打字, “我要把这张保存下来, 发微博。”

    “什么自拍？”商锐拉开椅子在对面坐下，拿下口罩就皱了眉, “你这口味变化也太大了, 你吃的什么玩意？味儿这么大, 闻起来就像垃圾食品。”

    “章鱼小丸子。”俞夏把手机递给商锐, 说道，“她朋友圈发的自拍, 特带感。你要看看么？”

    商锐因为入戏太慢, 代入感差，他和导演需要的男主角只有外形一致。最近被逼着每天过来医院打卡, 深入了解医生的日常。俞夏和司以寒不定时过来抽查监督，毕竟商锐这个人肆意妄为，想做什么就做什么，不看着他就上天了。

    “谁的自拍？”蔡伟推门进来，“菜安排好了, 寒哥真不过来呀？我们可以晚点吃等他。”

    “他要忙，没时间, 他会跟周挺去吃。”俞夏把手机推到商锐面前, 继续吃章鱼小丸子，“姚绯的自拍, 特别特别特别美。看的我想给她赞助一部拍照清晰的手机, 逼着她一天拍八百张自拍。等她翻红了，我就不干编剧去倒卖照片, 肯定比写剧本赚得多。”

    商锐拿起俞夏的手机，看到屏幕上的女人。

    呼吸一窒。

    照片上的姚绯没有表情，随手拎着黑色拳击手套，笔直修长的腿微敞，身材高挑利落。扎了高马尾，没扎起来的黑色发丝散在洁白的肌肤上，眉眼如同顶尖画家用最精致的笔触勾描过，黑眸偏凌厉，美的触目惊心。

    姚绯平时低眉顺眼像是好揉捏的漂亮娃娃，穿着朴素，不怎么说话。她戴上口罩穿着自己的衣服，能很好的融入人群，一般人都发现不了。她在当红时都很少主动发照片，网上搜姚绯，只有寒刀行的剧照和她的红毯照。她出事后，红毯照被恶意P上不堪的字眼，网上就再搜不到非寒刀行剧照的照片了。

    “怎么样？好看吧？”俞夏把最后一颗小丸子吃完，端起茶水喝了一口，“她还会打拳，好帅。我要不是结婚了，我当场为她表演自我掰弯。”

    “一般吧。”商锐把俞夏的手机撂到桌子上，若无其事的往后靠在椅子上。他侧着身坐，竖起手机屏幕，打开微信添加朋友输入姚绯的电话号码搜索。

    心脏深处轰隆隆的吵，一片喧嚣。

    他冷静的分析，他并不是对姚绯感兴趣，他看中了姚绯的拳击手套。不知道什么牌子，看起来冷冽又带感，有种强劲的野性美。

    姚绯的微信号中规中矩，名字就叫姚绯。头像是一只乌龟，商锐点击添加通讯录。

    输入验证：“我是商锐。”

    字打出去，商锐皱了下眉，修长手指抵着手机屏幕迟疑片刻，快速清空。

    重新输入：导演让主演互加好友，我是商锐。点击发送，把手机扣在桌面上。

    姚绯一定会秒通过，主动搭讪。

    蔡伟捡起手机，“这是姚绯？我还是第一次见姚绯的生活照，这么DD”蔡伟不喜欢姚绯，但不得不说，姚绯的外形是真的完美，无可挑剔。这种美用任何词汇形容，都显得苍白不够精准，他斟酌用词，“性感。”

    对，就是性感。没有丝毫的俗艳感，那是一种非常有质感的性|张|力。

    姚绯这张照片没有漏任何不该漏的部位，除了手臂，全部包裹严严实实。拎着拳击手套，冷白修长的手指上缠着绑手带，垂下一截荡在空中。扎着最简单的马尾，脸上甚至没有上妆，但那种冷艳撩人的感觉扑面而来。

    美的锋芒毕露。

    “非常性感，跟她平时不一样，她应该多拍点这样的照片。要不是遇到李盛，估计她早就大红大火成为一线女星，我们的戏都高攀不上她。”俞夏点个了赞，拿起手机保存图片，打开了微博，“李盛那个王八蛋，毫无底线的缺德玩意，干的这破事，真让人看不起。”

    俞夏想到曾经拿到姚绯资料时，看到上面朴实无华的两寸照片一言难尽的心情。若不是姚绯的老师极力推荐，她绝不会让姚绯过来公司试镜。别人拍照恨不得八百米滤镜，修一万遍，只怕自己不够美。姚绯拍照，生怕美被人发现。

    姚绯的性格和她的长相截然不同，她长的过于美以至于有些侵略性，看上去很精明。实际上，她就是个有点轴的老实人。

    “警方那边审出来了吗？有没有把李盛供出来？”俞夏把姚绯发到微博，“弄不死李盛，总是不那么放心。”

    “麻烦。”蔡伟叹口气，“他们咬死说是姚绯的黑粉，因爱生恨。”

    “姚绯都这样了，她有个什么粉？米粉都没有。”俞夏嗤之以鼻，“理由真假。”

    “可没办法，人家就不认能怎么说？”蔡伟给俞夏又倒上了水，“搞不死李盛，最近舆论都有反弹的趋势，我们唯一能做的是压着不发布调差结果。”

    俞夏若有所思，捏着手机转了下，没有立刻回答。

    “必须要用姚绯？俞总，姚绯自身确实没问题，她非常优秀。可要是官宣她绑上锐哥，你知道锐哥的粉丝，疯起来连正主都杀，姚绯身上本来就有很多可以操作的黑料，要是让无孔不入的粉丝硬扒，怕是对姚绯不好，反而不如她一步步走上来稳当。”蔡伟顿了下，诚恳的建议，“高处不胜寒。”

    “那就多穿两件保暖衣，再加一件羽绒服。”商锐修长节骨分明的手指执着白玉瓷杯漫不经心的喝了一口明前毛尖，淡淡道，“就胜寒了。”

    DDDD

    姚绯拎着背包戴着口罩走进电梯，身后脚步声响，姚绯回头看到乔Z戴着鸭舌帽穿着白色卫衣搭配牛仔裤，斜挎着运动背包大步跨进电梯。

    “走啊？”

    “嗯。”姚绯点头，按下一层退到电梯角落。

    乔Z单手插兜回头看了姚绯一眼，说道，“你开车了吗？”

    “小区就在健身房后面。”姚绯笑着指了指小区的方向，说道，“走路五分钟，没必要开车。”

    姚绯不喜欢跟人透露太多自己的私事，比如，她没车。

    “哦。”乔Z也没有再说什么。

    电梯停到了一楼，姚绯走了出去，乔Z紧跟其后。两人一前一后走出健身房大门，乔Z的电话响了起来，他拿起手机接通，电话是经纪人打过来，问他怎么还不去地下车库。

    乔Z转身走回电梯，按下了负二层。

    姚绯在小区门口的超市买了晚餐需要的食材，收到苏撤⒗吹男畔，让她等会儿上微博去俞总的微博下感谢。

    感谢什么？

    姚绯扫码支付，拿着手机回复，“好的。”

    打开微博，刚想搜索俞夏，看到热搜榜上挂着sur 姚绯，紧跟其后的是商锐点赞。

    商锐点不点赞跟她没关系。

    sur是俞夏的笔名，俞夏和姚绯怎么了？

    姚绯的心一下子悬了起来，怎么回事？连忙去点热搜。

    热搜词条，sur 姚绯下第一条微博是sur半个小时前发的微博。

    微博配文：转给首页的导演制片，康康我们家绯宝儿，有适合的角色欢迎来撩。

    配图是姚绯在健身房那张自拍，二转后背景有些糊，但人拍的很清楚。

    评论八千，转发五千，七万点赞。

    姚绯深吸气，好好悬着的心脏放了回去，却又被叫作感动的网密密麻麻的兜了起来。她尽可能让自己评论，点进俞夏的微博查看评论。

    热评第一是商锐的粉丝，锐不可当：“围观锐哥点赞的集个合。”

    商锐点赞跟她有关系？姚绯点开右边赞，热赞第一是商锐。

    那个亮眼的红v有点烫手，姚绯迅速移开手，继续看评论。

    第二条是俞夏粉丝发的，看名字很明显，用的是俞夏的小说名字，叫告白之后的盛夏，“小姐姐是哪位？新签的艺人吗？这么帅！弯了弯了DD不是，爱了爱了！颜值好高！有没有微博？想去关注。”

    俞夏回复：姚绯 ，代表作《寒刀行》。

    下面一百多条回复，姚绯点开折叠。

    看到全是舔颜的。

    “俞总你签了姚绯？”

    “感谢俞总！俞总万岁！小姐姐值得！小姐姐好勇敢好漂亮！”

    “这居然是姚绯！！这是她第一次发近照吗？天哪！这么能打的颜居然一直藏着。关注了，小姐姐好美。”

    俞夏回复了这条评论：“她不怎么拍照，真人更美。这张照片还是从朋友圈偷的，我也是第一次见她自拍。明天就杀到她家，送她个高清手机，近距离磕颜。”

    姚绯心跳的飞快，几乎眩晕。俞夏夸她了，夸的很好听。俞夏喜欢这个照片吗？她想把32G内存的手机拍满送给俞夏。

    俞夏特意为她发了一条微博，这算是官宣了，俞夏是夏铭影业的台柱子这事儿无人不晓。

    夏铭影业之前之所以没有官宣签下姚绯，主要原因是当时姚绯名声太差。签姚绯必然要跟李盛打舆论战，怕提前官宣，李盛那边引导群众攻击姚绯背后有资本操控洗白。网友很排斥这种操作，夏铭影业只字不漏，直到跟李盛的舆论战进入尾声，才准备官宣。

    姚绯没想到会是俞夏来发。

    俞夏的微博有六百多万粉丝，活跃度很高，前段时间还参加了恋爱综艺，做事随心所欲。她来发这条微博，看上去像是姚绯跟李盛撕完，她出来捡走了姚绯。合情合理，又十分符合当下舆情。

    恰当的自荐，也是为《盛夏》官宣演员铺路。

    “姑娘，你后面的人要结账。”超市店员提醒，“你往前走点。”

    姚绯回过神拎着便利袋快步往外面走，每一步都走在心跳上，这回热议不是因为社会事件。她继续翻俞夏的微博，评论还在不断的增加，俞夏这边的粉丝大多是温柔的女孩，话也很温柔。

    热评后排有些，应该是俞夏还没回应前发的评论，“小姐姐好漂亮！！没化妆吧，照片也没修，这么原生态的照片，真是娱乐圈一股清流。是演员吗？”

    下面好多俞夏的粉丝回复，“是明星！快来关注！！姚绯姚绯姚绯，特别好的姐姐。”

    “小姐姐是清流，我也是第一次见明星拿原相机拍照，不加任何滤镜直接发出来的。颜值是真能打，不然，这死亡视角当场社死。”

    “真没想到，姚绯现在这么漂亮！她长这么美是怎么忍住不发自拍的？难以置信！我要是这么美我晚上抱着镜子睡觉！”

    “难以置信加一，美女的世界我们理解不了，被凡到了。”

    “华为手机，进来打钱。一千块的华为手机拍出单反的质感，小姐姐太会了！还有哪家手机商要找代言？可以找姐姐，姐姐又美又会拍，帮俞总推销。OPPO手机荣耀VIVO小米美颜手机”

    “真的是姚绯？跟我想象中的姚绯一模一样。只有这样眼神的人，才会七年追求一个公正，才会手持利剑永远站在那里，不卑不亢。”

    “盛世美颜bot。”

    盛世美颜bot转发：“被日到了，想看姐姐录视频，想被姐姐的拳头锤胸口！想被姐姐的缠手带绑！”

    这个博主走沙雕色批路线，顿时被粉丝嘲出一千多条评论。

    姚绯继续看俞夏的评论，短短几分钟已经涨到了一万评论。前排几乎都是舔颜，夸姚绯漂亮，后排开始夹杂着阴阳怪气。

    “夏铭影业热搜包年吗？五千转发都敢上热搜，牛逼。”

    “你的剧本不是很厉害么？怎么不让你喜欢的小姐姐上。怎么？你都不敢用，推销给别人！”

    “说她长的美我认，确实美，比七年前还美，五官长开了。可这营销真离谱，讲故事也靠点谱，什么从朋友圈挖出来的，直接推也比这个好看。炒什么娱乐圈清流，小心翻车。”

    “夏铭影业的艺人看看热闹就算了，太能炒作。这照片是为了迎合前几天的正义‘女侠’吧，啧啧，贴‘美强’的女艺人有几个好下场？”

    “再胡说八道小心被小姐姐一拳捶死。”

    “你敢去对抗权贵么？姚绯的美强用炒用贴吗？她本身就是美强。”

    其实那些讽刺还算温和，姚绯的心情并没有多少波动，毕竟曾经她是全网辱骂，更脏的字眼都看到过。她更看重那些夸赞，俞夏的赏识，那些粉丝的热爱，哪怕她们只是喜欢她这张脸，她也高兴。

    俞夏的粉丝更多的是充满善意的小姑娘，看起来，一切充满希望。

    姚绯返回俞夏的微博，关注俞夏的微博，真心实意的道谢，评论：谢谢俞总。

    下一秒，微博提醒：sur转发了你的微博。

    sur：么么宝贝，给姐红！

 第二十三章(“你是故意摸我手的吧”...)

    俞夏发完微博后, 商锐恰好的点赞。于是他们两个人并排冲上了热搜，一前一后。商锐和俞夏很早前就对媒体称他们是没有血缘的亲姐弟，平时微博互动频繁, 这点赞不突兀。

    商锐的粉丝很大方的控评, 帮哥哥的姐姐推销新签约的艺人，义不容辞。两个热搜其乐融融, 亲如一家。

    第二天早上八点, 夏铭影业官博发布新微博, 官宣姚绯签约夏铭影业。姚绯又上了大半天热搜, 微博粉丝直飙到了八十万。

    三月十号，《盛夏》要拍定妆照。苏乘翟缟掀叩阄迨过来接姚绯, 她五点就起床, 晨练结束跑出去买早餐。

    跑了五公里在附近一家评分很高的早餐店买了五份三明治四杯冰美式，她不喝咖啡也就没给自己买。她吃完一份三明治, 拎着袋子在小区南门口等了二十分钟，白色SUV停到了她面前，车窗降下，副驾驶的苏辰兴，“上车。”

    “早上好。”姚绯看清驾驶座上的周挺, 苏澈椭芡υ谔噶蛋，她上次从商锐那里已经知道了, “给你们带的早餐。”

    “谢谢, 怎么这么多份？”苏持噶酥缚车的周挺，“我和他, 还有谁？”

    “俞总和寒哥。”姚绯叫寒哥有点不自在, 但还是开口。

    “俞总不去片场，她不舒服, 前几天吃垃圾食品吃出了胃病，寒哥在家吃过早餐了。”苏炒蚩咖啡喝了一口，审视姚绯手里的早餐，这家三明治很有名，得排队才能买到。姚绯大清早过去买，不能随便送出去，“带给商锐吧，我跟商锐打个电话。”

    姚绯拉上车门，坐在后排，“都行。”

    苏郴姑徊号，商锐的电话已经打了过来。

    “说曹操曹操到，商锐打过来了。”苏持苯涌了外放，又喝了一口咖啡说道，“少爷，早上好啊！”

    “早。”商锐嗓音低沉偏慵懒，回荡在车厢里，听着有点漫不经心。

    他早完没声了，苏车攘税敕种用坏鹊较挛模扬了下眉，“少爷，你睡着了？”

    “睡个屁，在车上。”商锐嗤了一声，“要拍定妆照，谁睡得着。”

    “我就说少爷您这么敬业的人，也不会这个点还在睡觉。”苏嘲②姆畛械氖分明显， “你吃早饭了吗？”

    “嗯……”

    “嗯是吃没吃？你没吃的话，我们姚绯给你带了一份早餐。就是你经常吃的那家三明治，是你喜欢吃的DD”苏沉忙扒拉了一下牛皮纸袋，姚绯买的是这家的热门款，不容易出错，“ 牛排三明治。”

    “我什么时候喜欢吃牛排DD谁买的？”商锐尾音扬了下，他早上的嗓音偏低，可能还没睡醒，带着倦懒。

    “姚绯，她大清早去排队买的，这家每次都排很长的队，她排了很久。”苏郴赝烦姚绯挤了下眼，继续忽悠道，“之前跟我打听了你喜欢吃什么，才去排队的。要吗？”

    “可以。”商锐语调懒洋洋的，但声音清晰了很多，“带到摄影棚吧，我大概八点二十到。”

    “好嘞，再见。”

    “等等。”商锐沉吟片刻，“姚绯换号码了？”

    “是啊，前段时间李盛打电话威胁她，他的人也骚扰姚绯。我害怕出事，就让她换了号码。你还没收到新号码吗？你等等。”苏匙头对姚绯说，“把新号码报给我。”

    姚绯连忙把号码报过去，“忘记给DD商先生发我的新号了，抱歉。”

    姚绯说完又顺便给商锐发了个消息，“这是我的新号码，姚绯。”

    “你的手机开的公放？”商锐忽然很诡异的问了一句。

    “是啊，怎么了？”

    电话那头默了片刻，随即戛然而止，商锐把手机挂断了。

    “少爷脾气，说挂电话就挂。”苏嘲咽只放到一边，回头跟姚绯交代，“你给他再发个信息，二少爷得捧着。拍照你注意点，别招惹他，这人顺毛捋很好用。吃软不吃硬，哄他两句，要什么有什么。逆着来，他的破坏力惊人。”

    听起来像哈士奇。

    “这电影保守估计得拍三个月，跟他搞好关系没错。”苏炒蚩三明治的包装，说道，“好好相处，说不定可以多个朋友。商锐对朋友很大方，手里资源也会共享，双赢的事儿。以后有早餐这种事，顺便给他带一份。别管他说什么，扔给他就好。相信我，这比许愿池的王八回报率高。”

    姚绯点头。

    前方红灯，周挺拿出手机看了眼，说道，“荣导过来，我去接荣导。就不跟你们一起了，前面路口苏总你来开吧，我的助理来接我。”

    “荣导？荣丰？”苏尘讶道。

    “是，他突然决定要过来看定妆，从香港飞过来。”周挺抬手看腕表上的时间，说道，“还有半个小时飞机落地。”

    苏撤畔驴Х龋说道，“他有没有说这一趟过来干什么？为了定妆而来？”

    荣丰一开始是答应了过来做《盛夏》的监制，但荣丰那个脾气，以前也给朋友做过监制跟。他到剧拍完都没进过剧组，所以这次做《盛夏》监制也是酒桌上的随口应付。

    《盛夏》只是定妆，荣丰居然过来了。

    周挺从后视镜里看了眼正埋头刷剧本的姚绯，“具体不能说，不过你们也别太紧张，平时什么样就什么样。”

    姚绯抬眼看向驾驶座，荣丰要来摄影棚？

    荣丰是这两年电影圈唯一一个票房口碑双赢的大佬，非常有才华的导演。他早年混香港电影圈拍冲奖电影，拍一部拿一个奖。这几年进军内地，开始拍商业片，第一部商业电影票房就冲了年度票房冠军。

    网上开始有人骂他浮躁圈钱，还能不能拍出曾经的经典了，骂荣丰再也不是曾经那个荣丰，江郎才尽，风骨不在。他面对媒体尖锐的质问，回复了五个字：“放他妈的屁。”

    他消失了两年，带着司以寒把《东方》送到了公众面前。春节档票房冠军就是《东方》，姚绯还去电影院看了，这部拍的非常好，票房三十亿，拿奖也是时间问题。几个电影博主都在预测，这部电影能让主创团队拿多少奖。

    荣丰用实力告诉大家，江郎还是那个江郎，他想在就在。

    他想拍什么就拍什么，想拿奖就拿奖，想让奖项与票房不冲突那就绝不会冲突。

    周挺又开了十分钟在街边停车，拎走了两份早餐，大步走到另一边弯腰钻进了黑色保姆车内，车子融入了车流，很快就消失不见。

    “荣丰怎么会过来？过来干什么？”苏匙到驾驶座拉上安全带，换挡，车缓缓滑入了车流，“姚绯，你知道荣丰吧？”

    姚绯点头，影视圈谁不认识荣丰？

    “超级厉害的导演，我的偶像。”姚绯难得多了一些语气词，她是真的很喜欢电影，很喜欢电影人荣丰，“他特别特别优秀，他的每一部电影我都看过两遍以上。很会拍演员，演员在他的镜头下非常有质感。”

    “他很会造神，寒哥以前也是很多人骂，说他演技烂，只有一张脸。脸好看到浮夸，不适合电影，演电影太出戏。”苏承α讼拢说道，“荣丰就把寒哥捡回去了，拍了一部电影，直接封神。寒哥从此脱离偶像鲜肉标签，正式的成为了实力与流量并存的顶级演员。”

    “大概，荣丰导演本身就是神。”姚绯看过让司以寒封神的那部电影，他在里面扮演少年。说实话，司以寒拍那部戏的时候，演技并不成熟。不是演出来的生涩，而是他本身演技不到位。但荣丰很会拍，把这点生涩恰好的融入角色，那部电影看完没有人会把阴郁的少年和光芒万丈的司以寒联系上，“司以寒老师在他的镜头下是打碎重组的，淬炼精华去其糟粕，他很会用演员。”

    “我是寒哥的十年老粉，不准你说他身上有糟粕。”苏承Τ隽松，“不过你的评价非常精准，好导演可以改变演员。若是你能进荣丰的剧组，你会更上一个台阶。”

    姚绯吓一跳，她不敢想。

    SW传媒有专业的摄影棚，定妆照都在这边拍摄。苏晨周挺的车，直接进SW传媒所在的办公大厦负一层停车场。这边有直通电梯，可以进入SW传媒，不会遇到其他公司的人。

    苏嘲殉低＝车位，把剩余的一份早餐递给姚绯，说道，“给商锐一个人就行，这样显得他比较独特，他就喜欢独特。”

    姚绯拎着早餐，把口罩戴好，点头。

    “我给你安排了一个助理，等会儿你见见。”苏巢茸鸥吒鞋拎着包关上车门往电梯间走去，揽了下姚绯的肩膀，“别太紧张，定妆照不复杂。”

    姚绯的紧张在于她可能会见到荣丰，她在电影里永远不会紧张，那是她的世界。“我知道。”

    两人走进专属电梯，按下二十九楼。

    电梯在一楼停下。

    电梯门打开，姚绯抬眼看到戴着黑色口罩穿着烟灰色薄呢长款外套的挺拔男人站在门外。大衣没扣扣子，他随意的单手插兜，笔直修长的腿微敞。闻声抬了下眼，浓密睫毛下深邃桃花眼锐利。

    恰好跟姚绯对上。

    “早上好，锐哥。”苏诚瓤口，笑着说，“这么巧？我们居然同一时间到，还能坐进同一部电梯。”

    姚绯往后退了一步，背贴到了电梯壁上，抬眼跟金属的一尘不染的电梯上商锐的倒影对上了视线。商锐的眼窝偏深邃，显得眉骨冷峻，他的眼又黑又冷。

    商锐的助理和经纪人也进了电梯，他有两个助理，挡住了电梯门上的倒影。姚绯只看到商锐的肩膀，想到那次在夏铭影业电梯门口的见面，商锐的精英造型特别斯文败类，看着就不像什么好人。他今天穿衣风格也偏职场，只是站姿和那插兜的姿势太张扬了，像是要去干架的年轻总裁。

    “确实巧。”蔡伟嘴角抽了下，不想揭穿某人在这里站了五分钟。他还在猜测商锐是想等这电梯开个花结个果，毕竟专属电梯只有这一部，不存在没有喜欢的那部电梯这种事。结果电梯上来，里面站着苏澈鸵绯。商锐若无其事的抬腿走进电梯，跟苏痴驹谝豢椤

    蔡伟看的头皮发麻。

    “那可太巧了。”蔡伟看了苏骋谎郏又看商锐，商锐不会是在蹲苏嘲桑俊八兆芙裉齑的真漂亮。”

    “我哪天不漂亮？”苏潮П劭醋挪涛埃上下打量，“蔡总，嗯DD穿的也很得体。”

    姚绯的手机忽然响了一声，她的短信声是海浪，姚绯打开手机看到来自商锐的短信：早餐。

    姚绯握着手机抬头看到商锐的手，他背对着自己站的笔直，姚绯想从电梯里看他的表情。商锐侧头看来，垂下鸦羽般的睫毛，他的鼻梁很高把口罩撑出了陡直的弧度。瘦长节骨分明的手指勾了下，牵动手背上清晰的筋骨，电梯灯照的他的手指肃白，很像艺术品。

    姚绯把装早餐的纸袋挂到了商锐的手指上，不知道商锐在想什么，突然抬了下手。指尖猝不及防碰到一块，温热的触感。他们同时缩回手，纸袋在商锐手上一滑，他迅速收拢手指握紧了纸袋的绳子，咖啡在袋子里狠狠的晃了下又落回平稳的杯托中。

    好在咖啡没有撒，姚绯的目光才从他的手上移开，抬头看到商锐还没收回视线，他在看自己。姚绯炸了眨眼，早餐给了，还要什么？

    商锐缓慢的收回视线，背对着姚绯拿起手机敲击着屏幕。

    姚绯松一口气，手落回口袋，狠狠在衣服上擦了下。手机又发出海浪声，她拿出手机看到来自商锐的短信：“你是故意摸我手的吧？”

 第二十四章(第二更)

    电梯停到了二十九层, 姚绯恨不得立刻冲出电梯，可她前面还站着商锐，挡着去路。她把手机塞进外套口袋, 垂着眼看鞋子。

    忽然面前一道阴影, 随即白色手提袋强势的塞了过来。姚绯倏的抬眼，商锐把袋子扔她怀里, 面无表情道, “换早餐。”说完收回手抬着下颚依旧是那个目中无人的傲慢模样, 迈着长腿出了电梯。

    电梯里所有人停住了动作, 看向姚绯。蔡伟第一个回过神，追上商锐, “少爷, 那是什么？”

    “炸|弹。”商锐淡漠嗓音没有波澜。

    蔡伟转身就想去找姚绯，商锐一把薅住他衣领, 拖着就走远了。

    苏骋捕⒆乓绯手里纯白色的纸袋，商锐怎么突然给姚绯塞东西？但面上没有露出分毫，“出电梯了，这里面是什么？不会也是早餐吧？”

    纯白色的纸袋用胶带密封好，不是很重, 但有一定的分量。姚绯也看不清里面是什么，抱着袋子走出电梯, 看向苏, “不知道，要拆吗？”

    “他给你的, 你找个没人的地方拆吧。喜欢留下, 不喜欢就扔了。”商锐明确表示过不喜欢姚绯，对她的排斥都写到脸上。所以苏骋膊蝗范ㄋ会塞什么给姚绯, 万一是不好的东西，当众拆怕是会让姚绯难堪。

    “好。”姚绯点头。

    “苏总。”薇薇安带着个女孩快步走过来，热情的跟姚绯打了招呼，“姚绯。”

    “早上好。”姚绯点头致意，心里七上八下。尽管商锐前段时间无意间出手帮了她，但她还是怕这袋子里真是炸|弹，能让她身败名裂那种炸。

    “早上好。”薇薇安介绍身边的女孩，“她叫刘曼，给姚绯的助理。”

    “行吧，你先带姚绯去化妆间，跟化妆师服装师还有摄影都见见面，我去找一下寒哥。”苏澄樟讼乱绯的肩膀，说道，“有事跟我打电话。”

    “好。”

    姚绯跟着薇薇安往化妆间走，薇薇安看了眼她手里的袋子，“你拿的什么？需要帮你拿吗？”

    烫手山芋。

    姚绯刚想把袋子递给刘曼，动作没嘴快，转头问薇薇安，“我和商锐一个化妆间吗？”

    “是的，两个主演一个化妆间。其他人在另一个化妆间，跟你们不一个摄影棚。分开拍定妆，拍摄全程保密。”

    “好。”姚绯握着袋子，说道，“东西不重，我自己拿。”

    商锐送的东西，即便是炸|弹，她也得小心翼翼的揣好，表现出万分珍惜，等到没人的地方再扔。这些面子还是要给，连苏扯嫉米锊黄鹕倘瘢她哪里敢得罪商二少。

    薇薇安带姚绯跟工作人员全部打过招呼，才送她进了化妆间。化妆间很大，商锐坐在最里面的椅子上，他脱掉了外套，里面穿着月白色衬衣。像是丝质，偏瘦肩胛骨轮廓清晰分明。商锐虽然拍戏不敬业，但在做偶像上，身材管理和维护颜值十分上心。完美的身材和俊美的一张脸，满足粉丝对美貌的追求。

    从某个方面来说，商锐也还挺敬业。粉丝冲着脸来，他就给一张脸。

    衬衣领口散着两粒扣子，他吊儿郎当的侧着身坐，手肘撑在椅子扶手上。耷拉着桃花眼，懒洋洋的咬着三明治，这个半支着的姿势让他的锁骨线条特别明显，他皮肤白，蜿蜒的半条锁骨就格外好看。

    “锐哥最近皮肤状态很好啊，睡眠改善了？”化妆师郑思正在整理新的化妆刷，商锐不喜欢跟别人用一套化妆工具，在不能用专属化妆师的时候，蔡伟会提前买两套新的化妆工具送过来。商锐为人大方，他用一套送化妆师一套。化妆师都排斥艺人挑剔，但从不排斥商锐的挑剔。商锐的挑剔是带着钱来的，他会用钱把每个合作过的化妆师喂的舒舒坦坦。

    大几万的东西，随手就送了。

    “还行。”商锐把最后一口三明治吞下去，端起咖啡喝了一大口。他很不爱喝美式咖啡，皱眉把咖啡咽下去。

    太苦了。

    “怎么改善的？”郑思不是第一次跟商锐合作，两个人关系还不错，偶尔聊点八卦，“我最近睡眠质量也不好，皮肤都变差了。”

    “每天早上八点半被拎去医院上班，那么多双眼睛盯着，不能抽烟不能喝酒。”商锐端起纸杯把咖啡喝完，从镜子里看到姚绯进化妆间往这边看了眼，他放下腿坐直把衬衣领扣系上一个，语调依旧懒散，“六点下班，被迫一日三餐健康饮食，回家还要被逼着打两个小时的拳。这社畜生活，换谁都得一夜无梦，你想试试吗？”

    郑思笑出声，“不了不了，不试了，太畜了。”

    服装师和化妆师一起进来，姚绯的化妆师也有很大名气。脾气也不是很好，全程一言不发，姚绯大气都不敢喘，生怕惹人家不高兴。她把手机连同那个袋子交给了助理，做发型化妆换衣服。

    她的第一套衣服是宽大的蓝白拼接校服，样式有些老，是十年前全国统一的款式。衣服肥大，夏装是T恤加长裤。

    “这套是高一校服，你演高一可能有些高，导演交代让衣服做大，能显得单薄。”服装师难得多话，姚绯一米七的身高演成年没问题，可少年就有点太高了。司以寒特意交代衣服做大，看看效果。

    姚绯套上黑白拼接的T恤，看了眼镜子，觉得拍校园部分她得再瘦至少七八斤才会有效果。她的身高不能缩，只能缩体重，不然出不来单薄感。

    “嚯！”服装师抬眼被姚绯震了下，“你读书时很多人追你吧？我可以想象你高中时有多惊艳了。”

    当时做服装时，她还觉得这套校服丑，但司以寒坚持。她就勉强做出来看看效果，果然，丑陋的校服局限不了真正美的人，美的更美，丑的更丑罢了。

    姚绯九年义务都没满，上个什么高中，她也没穿过校服。她的小学和中学是一所学校，城乡结合部的综合学校，整体素质偏低。一天打两次架，中午一次晚上一次。

    “刚刚我还担心你个高会影响，看来担心是多余了。你再瘦一点，混进高中生里能完美融合。”

    姚绯把裤子穿上，又换上了白色运动鞋。

    “漂亮。”服装师上下端详，觉得姚绯美极了。但又跟不穿校服时不一样，姚绯垂着眼，脸上有几分阴郁。

    姚绯从另一边走到摄影棚，化妆师和灯光都在一边守着，司以寒抱臂站在摄影棚另一端，偏头跟身边的中年男人说话，那个男人侧着头，戴着大墨镜和帽子。摄影棚这里灯光太亮了，姚绯看不清中年男人的长相。姚绯垂着头尽可能回忆读书时的自己，好像除了打架，也没有其他的记忆点。

    十岁之前姚绯还很少在学校打架，妈妈会生气，说女孩子打架不好。那时候家里虽然条件不是很好，妈妈会把她的衣服洗的干干净净，头发梳的整整齐齐。妈妈离开后，她就成了野孩子。衣服没人洗，穿的破破烂烂。班里的人开始欺负她，背后说她妈妈跟野男人跑了，姚绯就跟人打架。她打架又凶又猛，以至于班里那些男生看到她都退避三尺。

    “姚绯的妆再淡一点。”司以寒放下手，走过去说道，“眉毛画的再轻一点，看不出来妆的那种。”

    化妆师连忙上前用化妆棉给姚绯擦眉毛，重新补妆。

    “荣导，怎么样？”

    姚绯抬眼，化妆师的眉笔在她脸上画了一道，顿时化妆师脸色就变了，提高了声音，“你动什么呢？”

    “对不起。”姚绯重新低头让化妆师画眉毛，余光往司以寒和荣丰那边看。荣丰已经走到了灯光下，啧了一声，道，“小叶子，你太凶了，还是个小孩呢，多点耐心。”

    化妆师叫叶楣，耸了下肩，没有再说话。只是用湿纸巾擦掉姚绯脸上的眉笔，把眉笔补的更自然才退回去。

    摄影师拍照片，姚绯没敢再乱看。

    姚绯换了三套校服，司以寒还是决定用第一套。拍了几张照片，司以寒喊道，“商锐，过来。”

    姚绯转头便看到了穿着蓝白校服的商锐，他穿着校服短袖，外套敞着松垮垮的穿在他身上，遮住了一边的肩膀，另一边就垮着耷拉在手臂和背上。短寸贴着头皮，透着顽劣不羁，像是刚从球场上下来的张扬少年。

    高中时期的盛辰光并不是什么好学生，父母离婚，他少年失去母亲。叛逆张狂不肯与父母和解，也不放过自己。

    商锐的长相非常贴脸。

    跟姚绯想象中的盛辰光几乎一致，盛辰光的高中时期大概是这样。

    “干什么？”商锐扬起桀骜的眉毛，一股子叛逆劲儿。

    “跟姚绯拍张合照。”司以寒退后两步，打量他们两个人。姚绯和商锐在长相上很有CP感，两个人外貌都很优越，手指摆了下，“靠近点。”

    姚绯站在商锐身边，两个人手臂几乎贴在一起。隔着衣服似乎能感受到彼此的体温，商锐皱了下眉，垂下眼看身边的姚绯。唇角抬起了傲慢的弧度，但什么都没说出口。

    姚绯比他矮一截，但比他合作过大多数女演员都要高。其实姚绯的长相和夏瑶的设定没那么贴，她的身高演成年部分正好，少年部分就有些太高了。青春爱情片的受众是女孩，大部分东亚女孩受传统教育影响，认为男性自然比女性要强。制作这类作品的人在选角上会自然的偏向女主矮弱幼，弱化女主塑造完美男主。

    商锐在演员之前，他还是投资人。他非常清楚这类作品的卖点，毕竟他吃的就是这波红利。他没演技，他有时候拍完一部戏都看不完剧本，不会背台词也不会了解人设，那些导演也不需要他了解。他只需要站在镜头下面无表情的装逼，矮小女主角在他面前扮蠢。剧就会卖的不错，不管多少人骂商锐演技差，没人否认商锐的商业价值。

    他见到姚绯的第一眼就否定了姚绯，一方面出于私心，姚绯强吻过他，这让他很膈应。另一方面，姚绯太漂亮了。这跟他过往合作过的女演员相差太多，姚绯高挑美丽强势，标准校园女配配置。

    商锐走进摄影棚看到姚绯，所有想法都被推翻。

    姚绯穿着简单的校服短袖，瘦伶伶的手臂垂在身侧。孤独与单薄感太强烈了，弱化了她身高带来的强势。她就是夏瑶本人，再没有人比她贴切。

    “这样？”商锐高大的身型往姚绯那边斜了下，闻到了姚绯身上的味道，很清淡的兰花香。

    姚绯忽然握住商锐的手腕拉到了她的肩膀上，她站直绷着下巴尖，唇抿着。手指垂下去，似乎想与商锐保持距离，又似乎想靠近。她拘束的站着，迎着镜头。

    “导演，这样可以吗？”姚绯的声音很轻，看着面前的导演。她知道导演想要的感觉，看到商锐这个装扮时，她就知道。《盛夏》的剧本她能倒背如流，她在表演上精益求精。哪怕只是拍照，她也会力求完美的贴合人设。

    商锐的手臂搭在姚绯的肩膀上，咽了下喉咙。手腕上的触感似乎还在，姚绯的手心并没有看上去那么柔软，反而很粗糙。他侧头就能看到近在咫尺的女孩，头发柔软发质很好，规规矩矩的扎着高马尾。她的耳朵很漂亮，干净白皙，耳垂被光映的莹白，柔软而晶莹。

    “要揽着？寒哥。”商锐睫毛颤抖的频率很高，嗓子也有些痒，咳嗽了一声，“拍海报？”

    “商锐，你放开一点，眼神别飘。”司以寒觉得这个感觉特别好，CP感一下子就出来了，剧组的东西，姚绯果然是一点就透。姚绯是个成熟的演员，合作起来非常轻松，“把你的叛逆拿出来。”

    “谁……谁他妈飘了！”商锐骂了一句脏话，脸色有些难看。他依旧揽着姚绯，只不过收起手臂，嚣张的夹住了姚绯的脖子。长腿往姚绯身后横去，他敞着腿站把姚绯圈在怀里。下巴上扬，下颚线沿着凸起的喉结缓缓往下，延伸到白T深处，他眼神不羁，真像个张扬跋扈的叛逆少年。

    姚绯垂下眼，觉得商锐这个姿势，很适合来个过肩摔。

    商锐的香水味道狂野霸道，并不好闻。姚绯皱了下眉，很不舒服，以后不会每天都要闻这个香水吧？

    摄影师拍了几张照片，司以寒转头跟荣丰说话，打算让两个人去换下一套造型。商锐没听到下一个指令，修长手臂松松的搭在姚绯的肩膀上。他不排斥姚绯的接近，甚至还有点渴望。

    姚绯没听到指令，也就没动，站在原地，任由商锐搭着。

    摄影棚的灯光很亮，空气中似乎有浮尘，缓缓飘动。姚绯的肌肤在灯光下，细腻光滑，她的发丝垂下来，落到了肌肤上。

    姚绯穿校服特别好看，纯净无暇又有一点脆弱感。商锐的目光从她的鼻尖移到耳朵，她有一个耳洞，很浅，她似乎不爱戴耳饰，耳洞快要长住了。跟商锐那种打一排耳洞的叛逆全然不同，姚绯是规规矩矩的秀气。商锐低了下头，似乎想靠近看她的耳洞是不是真长实了，但太近又突兀，他语气散漫不着调的八卦，“这个校服是我的高中校服，我们学校已经换了几茬校服，没想到司以寒还能把它找出来。啧，真丑。”

    商锐说话时带着温热的气息，有种灼烧感，全落到姚绯的耳朵上。姚绯皱眉转头，额头猝不及防碰上了商锐的唇，柔软潮热。

 第二十五章(两个世界)

    商锐怔住, 空气寂静。

    随即他猛的站直，双手插兜抬起肩膀把松垮垮的校服衣领落回原处，眼神冷锐而锋利, “你DD亲我？”

    姚绯恨不得整张脸皮都丢了, 想揉额头又怕把妆揉掉被化妆师骂。嘴角抽了下，忍不住说道,  “我用脸亲你的嘴？”

    商锐是有什么大病？讲点逻辑好么？

    商锐沉沉注视她片刻, 俯身贴到姚绯的耳朵上, 嗓音低沉缓慢, “你的脸凑到我的嘴上，不是你用脸亲我？”

    姚绯站在外侧, 商锐在她的内侧俯身说话, 声音压的又低。只有姚绯能听到他的声音，其他人看来, 商锐弯了下腰跟姚绯擦了下肩膀。商锐两只手插兜，两个人甚至没有肢体接触。

    他慢悠悠的直起身，注视姚绯，“不是吗？”

    商锐比她高出的十五公分，姚绯的缓缓把目光往下移, 划过他傲慢的下巴到喉结到锁骨最后到插兜的手腕。

    “可以了。”不远处的司以寒喊了一声，翻着手里的平板电脑看照片, 说道, “姚绯去换造型。”

    姚绯转身大步往化妆间走，头也没回。

    商锐直起身眯了桃花眼, 迈开长腿也往化妆间走。

    “商锐你站住, 你还要拍几张照片，先别走。”司以寒转头跟化妆师交代, “给他补妆。”

    商锐停住脚步站在原地，舔了下唇角，垂下的如羽睫毛遮住了黑眸深处的情绪。

    很轻的啧了一声。

    定妆主要是看服装和妆容，照片大部分供内部使用，不会对外公开。选作海报的几率很小，照片拍的并不精细，主要还是看妆。

    男女主没有选小演员，少年和成年妆容变化比较大，做造型的时间就久了一点。中午一点才吃上饭，一个小时吃饭加休息的时间，下午还要继续拍摄。

    午餐非常低脂，量也很袖珍。下午的造型是成年，衣服贴身，休息时间太短。怕吃多了胃部凸出拍出来难看。

    姚绯用五分钟时间吃完了牛排沙拉，叉子刮着盘子底真的一滴都没有了，不情不愿的放下了叉子。端起清水一饮而尽，她怔怔望着不远处的摄影棚房门发呆。不能吃太饱，吃太饱难看。

    “需要找个地方休息吗？”苏潮ё趴Х缺走过来，审视姚绯，“累了吗？”

    “有一点。”姚绯是演员，她比谁都清楚怎么样拍才最好看，怎么做才是敬业。心理能理解，可能太久没拍戏了，生理还没调整好。早上拍的都是少年妆，姚绯上妆后忍不住想十六岁的夏瑶，她是个很容易入戏的人。

    以前的话，她这种状态就找个地方抽烟，可是如今娱乐圈和以前不一样，演员抽烟是头等大事。在这个全网禁烟的时代，她抽烟若是被发现，可能会永远失去机会。

    “要不要找个地方休息下？顺着走廊一直走，尽头有个休息室。私人领域，密码是六个零，不会有外人过去。”苏以为她吃多了，血糖升高。

    “谁的休息室？有没有其他人？”姚绯确实需要一个空间来调整状态，但又怕跟不认识的人共处一室，“如果麻烦就算了，我没事。”

    “周总的，他出去陪荣丰喝酒了，中午不会回来。”苏澈攘艘豢诳Х龋“里面有沙发，你想躺也可以。你有五十分钟休息时间，到点我去叫你。”

    “谢谢。”

    “好好休息，调整状态，你是最棒的。”苏郴恿嘶尤头，打趣道，“加油！”

    姚绯忍不住笑了起来，挥挥手，“那我走了。”出了摄影棚休息室，快步朝走廊尽头走去。

    走廊尽头是巨大的落地玻璃，午后阳光灿烂，暖洋洋的穿过玻璃照铺洒在地板上，高大的热带植物叶片宽阔，呈现出浓重的墨绿。

    外面是晴天，姚绯在摄影棚闷了一天，终于是看到了太阳。她深吸气，心情稍微开阔一些。

    休息室的门上挂着周挺的牌子，上面有密码锁。姚绯走过去输入密码，密码锁发出滴的一声，房门应声而开。

    姚绯推开门，屋子还挺大。一室一厅的格局，客厅里有着整面墙的落地玻璃，白色纱帘挂在窗户上。阳光透过纱帘洒进来有种别致的温柔感，两张米白色布艺沙发一张背对着门放，一张是侧着放。沙发上铺着阳光，看起来很暖。

    关上门，姚绯绕过沙发刚要往对面坐就看到了背对着门的那张沙发上躺着个长腿男人。他枕着修长的手臂，脸盖在黑色外套里。他只穿一件白衬衣，袖子卷到手肘处。黑色外套没遮住的腹部，这么躺着腹肌轮廓清晰分明。衬衣下半截被收入皮带中，黑色长裤勾勒出修长笔直的腿，腿懒散的搭在沙发扶手上，一截小腿悬空。

    姚绯嘶了一声。

    他被沙发靠背挡着，姚绯进门第一时间并没有看到人。

    男人抬起瘦长骨节清晰的手指拉下黑色外套，一张英俊倦懒的脸露了出来。鼻梁高挺，薄唇紧抿。

    姚绯跟商锐四目相对，大约有一分钟。

    商锐翻身侧趴在手臂上，睫毛在他肃白的肌肤上拓出阴影。俊美张扬的脸上有慵懒散漫，掀了下睫毛，嗓音惺忪低哑，“你找我？”

    我找寂寞。

    “苏总告诉我这里没人。”姚绯皱了下眉，说道，“你在这里的话，我就走了。”

    “苏橙实不知道这里有人。”商锐从沙发缝隙里摸出烟盒，取了一支烟咬在唇上，仰躺在沙发。他动作时把衬衣从皮带里带了出来，一截腰身露了出来，他也懒得去拉，就那么露着，“帮我递一下打火机。”说完，他抬了下眼，“不介意吧？”

    姚绯心情很糟糕，看到商锐心情更糟糕。

    她拿起桌子上的打火机递给商锐，商锐没接，只是叼着烟看她。

    他刚刚可能真的睡了，睫毛湿潮。

    姚绯想到苏乘邓是许愿池的王八，既然是许愿池里的吉祥物，上柱香合情合理。

    金属打火机有一定的重量，姚绯弯腰按下金属打火机，清脆一声响。商锐支着上身往她这边靠了些，烟对上了火苗，他吸的轻。

    烟头闪烁着光，他抬眼看姚绯。

    他的瞳仁黑的纯粹，睫毛长的过分，被火光映上了淡淡金色，双眼皮偏深。眼尾微微上扬，勾出似醉非醉。

    姚绯把打火机的盖子合上。

    商锐躺回沙发摆了下手。

    姚绯退开，他才呼出白色烟雾。

    “我当你不是来找我的。”他因为抽烟嗓音有些哑，指了指对面的沙发，“你可以坐那里，你欠我的债那么多，又不多这一笔。”

    商锐抽的苏烟，烟气柔和，气味淡雅。

    姚绯本来就不是找他，姚绯有毛病才会找他。但她不太想跟商锐辩论这个，商锐这个人过于自恋。

    认为全天下人都爱他。

    烟草的焦香在空气里蔓延，姚绯把打火机扔到了白色大理石桌面上。她本来想走，目光掠过商锐，“能给我一支烟吗？”

    商锐偏了下头，似乎没听清姚绯说什么。桃花眼流转，盯着姚绯。

    “不行就算了。”

    商锐拿起烟盒扔了过来，“你抽烟？”

    “嗯。”姚绯接过烟盒取了一支烟，她很少抽苏烟，太贵了。但她挺喜欢苏烟的味道，不那么强烈，抽完身上也不会太难闻。

    姚绯捡起打火机点燃了烟，把烟盒和打火机整齐的放在桌面上，走向落地窗，想开一扇窗。

    “如果你现在把窗帘打开，明天商锐姚绯在SW传媒顶层休息室上床的新闻就会满天飞。”商锐枕着手臂仰躺在沙发上，长腿叠着搭在沙发扶手上，嗓音沉哑浸在笑里，“你那么想跟我DD”

    “商锐。”姚绯拿下烟回头注视着商锐，在心底咬了下牙，把所有狰狞压下去，话锋一转，“排风系统在哪里？”

    商锐指了指门口开关，“你去找找，肯定有排风系统。周挺抽烟很凶，他这里不会不留排风。”

    姚绯找到排风打开，走到茶几前弯腰在烟灰缸里弹落烟灰，坐到了对面的沙发拿出手机，打算抽完烟就走。

    商锐也抽烟，她在这里抽烟不怕曝光。商锐比她名气大，要死也是商锐先死。

    流量鲜肉抽烟可比过气影后抽烟严重多了。

    商锐难得没有那么多话，就躺在沙发上抽烟，只是他把烟灰弹进了竹芋花盆里。姚绯怕这个债赖到自己身上，就把烟灰缸拿过去放到沙发上方。

    休息室就这一个烟灰缸，姚绯就站在沙发后面抽烟。

    “中午的饭好吃吗？”商锐用修长的食指和拇指捏着烟，在烟灰缸里轻轻的磕了下烟灰，一缕白烟妖妖娆娆的扭向了空中，他歪头饶有兴趣的看姚绯，“我们的餐食标准一致。”

    “挺好吃的。”

    “虚伪。”商锐轻嗤，把烟蒂扔进了烟灰缸，重新躺回去看着姚绯的下巴尖，“好吃你就不会过来抽烟。”

    “我那份确实不难吃，就是量太小了。”姚绯对量小耿耿于怀，她吃什么都行，请让她吃饱。叹口气把烟蒂按进烟灰缸，拿着烟灰缸放回原处，“谢谢你的烟。”

    “我和你的量一样，我一个大男人。一米八五，一百二十六，还不能正常吃饭，喝一杯卡布奇诺都要饿三天。”商锐拉起外套盖住脸，语气很差，差的有几分暴躁，“我出道以来，体重最高一次一百四。被粉丝骂出十六个热搜，追着骂了八条街。”

    他很重的呼吸，语调难得深沉，“肌肉都要瘦没了，做艺人有什么意思？”

    姚绯打算走，看了商锐一眼，皱眉说道，“钱多啊，片酬那么高，比普通工作都高，当然需要付出代价。明星用美好的容貌身材人品性格造就美梦，粉丝为梦买单。造梦人若是庸俗无趣长相丑陋身材臃肿没有自制力，那他们何必花那么多钱仰头呢？”

    商锐拉下外套，黑眸注视姚绯。

    姚绯接触到他的眼心里咯噔了一下，觉得自己说多了。她跟商锐又不熟，连朋友都不是，立刻指着自己，“我说我自己，没说您，您别多想。针对我，沙拉量是很小，饿着不舒服，但我能忍受。我拿了高额片酬，这是我的职业，我有责任把最美的一面展现给观众，我永远尊重我的职业。”

    商锐用一种很古怪的眼神注视她，长久的注视。

    “不打扰你睡觉了。”姚绯不想跟商锐共处一室，“你继续睡，我回去喝口水。”

    姚绯拉开门，身后响起商锐的声音。

    “你知道如今的娱乐圈，高额片酬指的是多少吗？”

    姚绯回头。

    商锐坐起来靠在沙发扶手上，忽然扬了下唇角，“姚绯，希望你能一直保持这样的信仰，哪天新年坍塌了也要记住今天说的话，永远做个快乐的小傻子。没事了，你去忙吧。”

    姚绯皱了下眉，觉得商锐在讽刺她，但也没发现具体讽刺了什么。

    快步走了出去。

    房门关上，商锐仰靠回去。手肘架在沙发扶手上，坐姿放荡不羁。

    三百万叫高片酬？她是不是傻？她对金钱的认识还停留在七年前吗？这个年代，随便一个十八线网剧女一号都能拿三百万。

    商锐又取了一支烟，没有立刻点燃，他衔着烟懒洋洋的倚靠，架起了长腿。

    拿出手机发微信给苏常骸耙绯在瑞鹰的合同分成是多少？让她能错误的认为三百万是高额片酬？”

    苏常骸熬乓唬姚绯一。”

    商锐冷峻的眉毛紧蹙，难以置信。

    九一？瑞鹰怎么还没死？

    商锐：“艹！”

    苏秤址⒐来一条消息，“你知道我看到这个合同时有多震惊吗？你猜猜这么多年，姚绯在瑞鹰一共拿了多少钱吗？影后啊！高奢代言也拿过一个，还有林林总总的小代言。”

    商锐笑不出来了，姚绯认真的说要对得起高片酬的样子一点都不好笑。

    苏常骸八陌偻颍∧愀倚牛∫还菜陌偻颍∷扒埃。∷以她拿不出来八千万违约金，被拖了七年。就这四百万她还大部分花在了靳家身上，她最后解约违约金是我这边垫付，她那个性格，但凡手里还有一点钱，绝不会给别人添麻烦。我当时跟她说三百万的时候，她的表情像是中彩票一样惊喜。大约，这是她从业以来拿的最高的片酬。给她三百万我也一直很愧疚，确实低的离谱。圈内那些要演技没演技要长相没长相的流量，一部电影片酬敢要一个亿。而姚绯这样认真拍戏的演员，却只能拿三百万。可也没办法，她沉寂七年，七年啊，她回来是从零开始。”

    DDDD

    三百万不高吗？还是四六分，姚绯六成。她能拿到一百八十万，交完税，她还能有一百来万。

    拍戏三四个月，加上前期准备，也就大半年。一百多万，真的很高薪。

    拍戏是姚绯的梦想，完成梦想的同时还能拿到这么多钱，她很知足。所以商锐那个略带嘲讽的笑，并没有在她这里停留多久，反正她觉得钱挺多的。

    每个人追求不一样，她和商锐也不是一个世界的人。

    姚绯回到化妆间，苏秤指她递了个又脆又甜的大苹果。苹果的糖分让她扛住了下午的拍摄，拍到晚上七点半才结束。

    “绯姐，你刚买了手机？”刘曼把姚绯的外套递过来，打开了白色手提袋，“iPhone11Pro，多少钱？我也想买这款，刚上市。”

    “你把袋子打开了？”姚绯皱眉盯着刘曼，“手机？”

    “这不是你买的吗？11Pro啊，是手机，苹果手机。”

    “从这个袋子里拿出来的？”姚绯指着白色手提袋，“你确定吗？”

    “是啊，怎么了？”刘曼一头雾水，“我想着可以把你不穿的衣服放进袋子里，这个袋子挺大的，就把袋子打开了。里面只有这一个手机，没其他的东西。”

    商锐送了她一个手机？

 第二十六章(全他妈是爱情...)

    “商锐走了吗？”姚绯穿上外套接过手机盒, 崭新的手机，外面封膜还没有撕。

    “锐哥？走了。”刘曼说，“你找锐哥有事？”

    “没事。”姚绯把手机盒装进外套口袋, 戴上口罩帽子转身往外面走。想提醒刘曼不要随便拆她东西, 看了看刘曼，还是算了, 多一事不如少一事。

    公司给姚绯安排了车和司机, 姚绯先送刘曼回去, 才回中央花园。

    微信上苏程嵝阉八点记得看街舞团2, 今天八点，第三期在泡泡视频播放。

    姚绯想了想, 打字, “苏总，商锐早上给我的袋子里是手机, iPhone新款。”

    苏车南息很快就回来了：“我就说他比许愿池的王八回报率高，不错。”

    车到了中央花园负一层电梯口，姚绯下车朝司机点了下头，才转身走向电梯间。

    苏趁有再回消息，姚绯也怕打扰她, 毕竟下班后就属于私人时间，她一直黏着苏骋彩抢肫住

    可商锐为什么要送她手机？姚绯在电梯里查了这款手机的价格, 512G价格过万了。

    她第一次跟商锐打电话, 电话号码是早就存下来的，他们之前只发过几次短信。她拿出钥匙开门, 打开客厅的灯, 电话就通了。

    “商先生。”姚绯开口，“忙吗？”

    “还行。”商锐偏低的语调从电话那头落了过来, 隐隐能听到钢琴曲，“有事？”

    “你给我的是手机吗？”姚绯开门见山直接问道。

    “嗯。”这一声就有点懒然了。

    “您为什么要给我手机？有什么事么？”姚绯斟酌用词，说道，“我可能不需要这么贵的手机，那什么，我还给你吧。”

    “不是送。”

    商锐似乎在抽烟，姚绯听到了打火机的声音。

    “换早餐。”商锐的嗓音浸着烟，“还是，你希望我送？”

    “早餐很便宜。”姚绯不想接他后面那句话，商锐狗嘴里吐不出象牙，“我把差价补给您吧。”

    电话那头沉默，姚绯以为他挂断了，看了眼手机屏幕还在通话中，“商先生？”

    “那你就给我带早餐吧，带够和手机同等价值的早餐。”商锐似乎是把打火机扔到桌子上或者什么地方，砰的一声响，他说，“能扯平吗？”

    姚绯有个直觉，她再拒绝商锐就要翻脸了。

    “好啊。”姚绯拿起桌子上的便签纸和笔，“您有什么忌口？不吃什么？我记一下。”

    商锐长腿搭在茶几上，垂下浓密睫毛。姚绯在问他的喜好，想了解他？

    深邃桃花眼中的笑渐渐荡漾开，商锐抬手擦着湿漉漉的头发，把刚点起来的烟扔进了烟灰缸，握着手机靠在沙发上，嗓音低下去缓缓的，“不吃鱼类，不吃牛油果。”

    “好。”

    商锐把毛巾搭在肩膀上，抬了下潮湿浓黑的睫毛，“你在写字？”

    “嗯。”

    “家禽类不吃皮，虾不喜欢没剥壳的，青椒胡萝卜芹菜土豆白菜生姜大蒜DD”

    “您慢一点。”

    姚绯的声音很软，温温柔柔。

    商锐喉结滚动，盯着电视屏幕上的新街舞大赛，已经开场了。

    无声的喧嚣。

    姚绯这句话歧义可太大了，商锐的唇角上扬，“要多慢？”

    “这个节奏差不多，我已经记下了。”姚绯又问了一句，“还有吗？有没有什么过敏？”

    商锐的嗓子忽然有些干，开口时嗓音哑的厉害，“以后想起来，再跟你说。”

    “那再见。”

    门锁滴的一声，商锐握着手机，觉得灼烧。他拿起遥控器把电视音量调高，还在想刚刚姚绯软软的那句“您慢一点”。

    “你不是不看自己录的节目？”蔡伟拎着餐厅打包的饭盒进门，换上拖鞋走向餐厅，打开盒子，“怎么想起来看街舞了？”

    商锐刚洗完澡，发丝上还沾着水，一滴水顺着他鬓角发茬滴落到浅蓝色浴袍中，洇湿了一块。他用毛巾擦了下头发，撂下毛巾走下客厅地毯穿上拖鞋走到餐厅。表情冷淡，嗓音散漫，“为我投的节目增加点击率。”

    “你还会担心这个？你要真担心你直接过去做常驻嘉宾，保证街舞会成为今年的综艺年冠。”

    “不想做综艺。”商锐拉开椅子坐下，“没什么挑战。”

    蔡伟看了看商锐，也没戳穿他。商锐在综艺上确实很有天赋，会玩有梗，唱跳俱佳。这几年虽然唱不太行了，但跳舞还是一枝独秀。

    但商锐几乎是放弃了这块市场，商二少爷任性妄为，谁也左右不了他。

    “别操心了，热搜都上了一排。上一期都炸了，今年上半年网综热度排行第一，再冲冲真有可能会成为综艺年冠，不单单是网综。最近几家竞品全沉船，街舞吸收了全部的流量，非常能打。”

    蔡伟给商锐倒了一杯水，站在对面拆饭盒。

    “你吃了晚饭，明天早上去健身房？我帮你约教练？”

    商锐把全部餐盒打开，挑挑拣拣选一份龙虾意面，“约吧。”

    “吃完也别直接躺下，稍微走走，消消食。”蔡伟把餐盒全部拆开，“先喝水再吃东西，吃慢点。”

    中午商锐没吃东西，食物不符合他的预期，他碰都没碰。一下午都没说几句话，令人意外的是，他居然很认真的配合剧组所有的要求，并没有发脾气甩脸色。从表面上看他没任何变化，只是沉默。蔡伟吓一跳，商锐有点小孩脾气，喜怒都在脸上。这沉默让蔡伟有点害怕，少爷得多不高兴，才会这样？

    晚上收工，蔡伟连忙跑去商锐喜欢的餐厅买了不少吃的回来。

    “碳水还是少吃，腹肌的天敌。”蔡伟观察商锐的表情，看他那一大份意面，忍痛道，“你吃一半。”

    商锐吃了两口就把叉子放下，拉过一盒蔬菜汤，慢悠悠的喝着。余光往客厅一百寸的电视上看，姚绯要等一会儿才能出来。

    “啊？今天做的不好吃吗？怎么就吃两口？”

    “还行。”商锐垂下眼，“饿过头了，没什么感觉，你吃吧。”

    蔡伟伸叉子过去扎了一块龙虾球，吃了一口说道，“味道挺正的。”

    “我练腹肌不容易，不能让腹肌消失。”商锐用干净的餐具把自己碰过的部分夹出来扔进垃圾桶，剩余大半份推给蔡伟，“那边我没碰过，你吃吧。”

    “真不吃了？”

    商锐起身走向客厅，重新赤脚踩在地毯上，大喇喇的靠坐在沙发上。拿着遥控器把进度往后拉，姿态漫不经心，“吃多少明天早上练多少，累。”

    蔡伟打包的东西并不算多，碳水类也就这么一份，“那我吃完你可别后悔，一会儿再折腾我去买。”

    商锐的手肘抵着沙发扶手，支着额头，拇指贴着太阳穴，斜靠在沙发上专注的看电视。

    “心情还不好？因为中午没吃饭？”蔡伟看了过来，商锐靠着一张脸和绝佳身材大红大紫，就要付出维持的代价，“气到现在？不是我要折磨你，你知道有多少人盯着你么？你身上的线条但凡有一条不完美，他们能把你嘲出八里地。你每次都把仇恨拉满，对家黑粉媒体人哪个不想搞你？拍照都有放出去的风险，所以每一张照片都要完美无瑕，不能给黑子机会。”

    商锐懒得再继续这个话题，“没有心情不好，在想事。”

    “想什么？”

    “我的片酬在业内算高吗？”

    “你最近的片酬不适合太高，上面查的挺严的，你因为粉丝太能跳都被点名好几次了。我才让你低价接《盛夏》，挽回点口碑，我们不缺这点钱。”蔡伟以为商锐是在埋怨他最近把片酬谈的太低，“损失一点钱规避风险很有必要，你觉得呢？”

    “《盛夏》姚绯签的片酬是三百万？”

    “啊？是啊。”蔡伟不知道商锐怎么突然提姚绯，说道，“她的咖位就是这个价格，三百万不低。夏铭影业对她仁至义尽，把她的合约弄出来损失的钱财都不能用数字估计。沉寂七年，回来就是从零开始。苏衬苤苯痈她女一号，跟一线顶流搭档，倒扣三百万也划算。”

    “二十六倍。”

    “什么？”

    “我的片酬是她的二十六倍。”商锐说话时语调表情都没有变，还是那个淡漠的模样。

    “她要是不出事，肯定不会这么低，可她出事了啊。”

    蔡伟端着盘子要往餐厅走，商锐没转头，只是拿遥控器朝他点了点，“吃饭在餐厅，不准来客厅，不准踩我的地毯。”

    商锐的房子装修的暖色调，大片白色撞浅蓝色，沙发和家具都是浅色，看起来暖洋洋的，非常个人审美的装修。客厅地板上铺着一整块米白色地毯，商锐花重金买的，谁敢弄脏他的地毯，他跟人玩命。

    商锐忽然把电视声音拉到了最高，屏幕上姚绯笑着说，“我也是锐哥的粉丝。”

    全场尖叫。

    蔡伟揉了揉耳朵，提高声音喊道，“少爷！低点，扰民了！”

    商锐把声音降低，撂下遥控器取了一支烟，夹在修长的手指间，淡淡道，“我这里玻璃三层，隔音，独立花园，直径三百米都没住宅，哪有什么民？”

    “我也是民好吗？”蔡伟看向屏幕说道，“按我说，这段就应该剪了，你和姚绯说的话太有歧义了。你之前在微博帮姚绯，你们即将官宣合作，你们两个彻底绑死了。我都能想象通稿什么样，你暗恋姚绯七年，苦苦等她，她回归，为她铺路。她上节目，你做导师。姚绯是你的女神，心目中最纯净的白月光。将来电影上映，你们营业是苦恋多年修成正果。电影播完你们拆CP，马上CP粉都会转成姚绯粉，辱骂你渣男不珍惜白月光。”

    商锐斜睨蔡伟，按着遥控器倒退五分钟，重新看了一遍姚绯的‘告白’。

    姚绯是他的粉丝吗？

    蔡伟喝了一口汤，说道，“你在节目里把姚绯抬的太高了，你想过怎么收场吗？还一帧都不让剪。你觉得这是送给苏车娜饲椋可粉丝只能看到台上。看到你和姚绯惺惺相惜，全他妈是爱情。”

    爱情？呵。

    商锐再次倒退，这回从姚绯的表演开始看，他懒洋洋的支着下巴，附和蔡伟，“这样啊，那可真是太DD过分了。”

    “不然呢？你以为苏呈鞘裁瓷撇绨。等着吧，今晚你可能会跟姚绯上热搜，苏巢换岱殴这个炒作机会。你的粉丝会疯成什么样？你今晚别看微博了。”

    不说微博，商锐还想不起来。他捞起手机打开微博，用下巴示意，“继续。”

    “你一点都不为自己的前途负责，以后说话注意点，别那么放飞自我，完全不珍惜羽毛。以前追着俞夏跑，俞夏结婚了追着苏撑堋Ｈ窀纾我认真的问你一件事。”

    “说。”商锐打开热搜，目前热搜第二是他，后面跟着一溜街舞团2乔Z街舞团导师阵容惊艳炸裂开场，街舞团的热度确实很高。

    除了热搜第一，热搜第一是社会新闻。

    新浪不敢把明星放到社会新闻上面，遇到这种会自动给社会新闻让路。街舞图占据了一半热搜，非常疯狂。商锐的名字热搜后面跟着一个黑红的爆，他点开热搜看到粉丝疯狂的嚎叫。

    他很久没跳舞了，沉浸拍烂片无法自拔，难得出来一次，粉丝疯狂舞上了首页。

    商锐粉丝后援会：310泡泡视频街舞团2！锐哥火辣开场！！尖叫！

    锐哥的小背心：“不就是想要命吗？拿去啊！拿去！”

    配的是商锐开场舞的视频。

    二公子今天放飞自我了吗：“锐哥求你了以后只跳舞好吗？在舞台上发光发热不要去拍那些不擅长的戏了！舞台上你是王者！你是永远的神！这才是你的战场！我愿胖二十斤！换锐哥再跳十年！”

    二爷的宝儿：“想把锐哥悍在舞台上！谁能给我介绍个焊工？蔡伟蔡伟蔡伟商锐工作室。给你们磕头了，求求你们把锐哥留在舞台上吧！”

    这几个微博热度都很高，上万的评论。

    商锐修长的手指抵着手机屏幕，指尖被映的泛白，他短暂的停顿继续往下拉。

    “你知道苏掣周挺在一起吗？”蔡伟小心翼翼问道。

    “知道啊，怎么了？”商锐拉到底都没看到有人讨论他和姚绯，以前他和女艺人说句话粉丝都要衍生出无数的脑洞，铺天盖地他的花边新闻，他和姚绯的话不够劲爆？

    “那你还对苏痴饷此佬乃地。”蔡伟破罐子破摔，一鼓作气把话说完，“锐哥，你能不能惦记点单身的？”

    商锐缓缓抬眼，盯着蔡伟。

    “不要怪我说话直，我也是为你好，你和苏匙⒍没有结果。你想谈恋爱，找个小姑娘，找个单身没对象漂亮的DD”

    “蔡伟。”商锐叫他全名，一字一句，“看我嘴型。”

    蔡伟看过来，“锐哥DD”

    “傻DD逼。”商锐骂完就垂下眼，返回热搜，手指顿住。

    热搜第三：乔Z姚绯疑似恋爱

 第二十七章(抢我的热搜哼...)

    八点街舞团2在泡泡视频独家播放, 万众瞩目的第二期。预告特别嘉宾商锐，他穿着黑色兜帽衫在舞台上光芒万丈，镜头一闪, 他抬头兜帽衫落下去。俊美无俦的脸显露出来, 飞扬的眼尾冰冷艳丽。

    BGM是他写的那首歌，华丽又颓靡, 独属于商锐的风格。粉丝从预告出来就开始疯狂尖叫, 商锐的舞台一直很稳很华丽。

    商锐迅速蹿上了热搜第二, 这不意外。商锐跳舞确实好看, 足够野足够浪足够狂妄荷尔蒙爆棚，所以当年他能迅速蹿红, 在台上他是独一无二。这几年转演员, 但粉丝最想看的仍然是跳舞。

    苏巢看商锐的微博数据，这条热搜还不是买的, 商锐的热度是实打实的高，全是真粉。

    商锐跳完开场舞，接着就是木兰辞。

    那么炸裂的开场，后面跟着的节目压力非常大，差一点就会冷场。灯光全灭, 随即一束光落到舞台上，身穿红衣战甲的女人握着战枪出现在镜头里。

    战鼓萧萧, 她把武术和舞蹈结合到了极致, 一杆长|枪英姿飒爽。

    喧嚣的炸场之后，这段舞蹈让人的情绪静了下来。极致的静, 又是极致的美。这个舞台上不是第一次出现武术元素, 但这次是最美。

    最后一个鼓点落下，她持着枪半跪在舞台中央, 扬起了下巴。全场尖叫声直冲云霄，太美了，她像是最锋利的那块冰，又像是冰融后后最晶莹的那滴水。

    苏也尖叫了一声，觉得这段绝对会出圈。

    太美了！

    现场就很炸裂，经过剪辑和调色简直达到了极致的水平。丝毫没有被前面的商锐压，她依旧是飘在天上的神灵。

    静只有一刹那，音乐转场，炸在舞台上。乔Z和团队在白光中，接下了这个舞蹈的后半段。

    苏吃谌豪锓⑾息，让营销团队注意网上评论，看风向决定是否加营销。姚绯刚回来，苏也不太敢在她身上怎么营销，她本身人设已经足够吸引人，怕画蛇添足。

    她搜了下言论，木兰辞的讨论度很高。

    “这个小姐姐是谁？打的太漂亮了！”

    “好美啊！乔Z团队估计会是这一期的第一，小姐姐太能打了吧！”

    “我看到出场顺序时候还担心了一下乔Z弟弟会被压，没想到会这么惊艳！这一波弟弟赢了！”

    “乔Z粉别犯|贱好吗？”商锐粉不愿意了，“专注自家。”

    “锐哥是评委啊！压你妈啊压！等会儿还要给你们打分的，是一个咖位吗？乔Z粉真是乌鸡鲅鱼。”

    乔Z出道被叫小商锐，之后通稿就开始拉踩商锐，什么超越商锐，比商锐更帅更年轻，乔Z的作品不带商锐好像卖不出去似的。人设也跟商锐差不多，走的同一个营销路线。商锐的粉丝能忍吗？当场把乔Z骂出十八里地。

    乔Z粉平时也日天日地，一遇到商锐粉丝就自动闭麦。骂不过，商锐粉丝太能打了，毕竟商锐是扎扎实实红了六年。

    很快乔Z上了热搜。

    点进去全是乔Z木兰辞，评论里除了乔Z粉丝的控评完，全是尖叫耍枪的小姐姐是谁，太好看了。

    这条是买的，乔Z团队只买了他的热搜，连作品都不带。

    姚绯又去翻了翻其他的热搜，今晚热搜是街舞团专场，她在惊艳炸裂开场里看到了姚绯的名字。

    这条热搜是商锐的场子，留下了姚绯的名字。

    苏车憬去看到第二条热门微博。

    电视姬：“姚绯！！！这是姚绯！！！！姚绯姚绯姚绯！求粗长！！我可以！！姐姐太飒了！姚绯木兰辞惊艳炸裂开场转发抽三个人送两千现金！！让我们绯宝飞起来！给我飞！”

    电视姬是个百万粉丝的娱乐博主，财大气粗真自来水。粉丝活跃度很高，著名的颜狗，一磕一个顶级颜。

    上万条转发，全是电视姬的基友，估计下基友群了。五千多条评论，苏成了一眼，评论区一片尖叫，都在磕姚绯的颜。

    按照这个节奏，姚绯很快就能上热搜了。这一步棋走对了，苏乘梢豢谄，发消息让团队下一点水军，但不要太明显。

    “苏总，姚绯和乔Z私底下见过吗？”群里营销部的经理发来一个截图，“有营销号在扒姚绯和乔Z，说他们疑似恋爱。”

    苏衬宰游说囊簧，“什么玩意？”

    照片是偷拍，姚绯和乔Z一左一右从健身房出来，都背着黑色的包，穿着休闲装。从身型来看，还挺搭。没有助理也没有经纪人，他们走出健身房门，乔Z侧身帮姚绯开门，拍摄用了借位，看起来像是乔Z揽着姚绯。随后姚绯朝另一个方向走，乔Z站在原地注视姚绯的背影。

    两个人单独走加这个意味深长的注视，太他妈刺激了。

    造谣营销号博主的内容：“姚绯和乔Z应该谈了一段时间，两个人一起去健身房，亲密无间。大概是怕被拍，两个人没有一起离开。姚绯离开后，乔Z的车从地下车库开了出来，不知道接下来去哪里约会。据说姚绯搭上了乔Z才有了回归，乔Z极力推荐姚绯上街舞团2，又帮忙牵线让姚绯签约夏铭影业。姚绯和瑞鹰的合同扯了挺长时间，姚绯付不起违约金。乔Z帮姚绯解决了违约金和合同，前一段时间那个“正义女侠”多半是炒作。今晚这个腥风血雨的架势，为了姚绯翻红，小乔总可真下本。娱乐圈又要出一对姐弟恋了吗？大家觉得般不般配？”

    苏沉⒖檀虻缁案姚绯，血压直飙，那边接的很快，苏晨门见山，“你最近跟乔Z见面了？”

    “三月八号那天在健身房遇到，他来问我要不要再参加一期街舞团，我拒绝了，我的档期可能不够，我就没有跟您汇报。之后下楼我们在电梯里又遇到，全程就说了两句话。开门那个是借位，我跟他一点关系都没有。”姚绯也在看新闻，这一条已经被买上热搜了，就在她即将翻红的时候，“苏总，我现在需要公开澄清吗？”

    “你不能说话，你说什么他们都能找到新姿势黑你，乔Z的粉丝在娱乐圈的烦人程度仅次于商锐的粉丝。”苏撑不可遏，“真离谱，乔Z一开始还不愿意跟你合作呢，商锐打了招呼才把你塞进他的团队，怎么成了乔Z的功劳？他算哪根葱！妈的！不过这肯定也不是乔Z团队搞的，他上热搜都不想带你，跟你撇的干干净净，绝不会弄这么离谱的热搜。”

    乔Z那种流量小鲜肉，官宣恋爱就是自毁前程，他的团队恨不得乔Z身边没有一个女性。

    你不要回应也不要过多的关注新闻，我去处理。”苏乘档溃“希望乔Z的团队别那么脑残。”

    乔Z的团队真的脑残，这条热搜迅速冲上去之后。乔Z的经纪人孙尧发了一条朋友圈，内容是：也不红，倒是能蹭。

    孙尧这条朋友圈被截图到了微博，乔Z的粉丝瞬间爆炸。

    “姚绯也太煞笔了吧！这么能炒！”

    “博主你全家都没了！你是不是姚绯的水军？你们家姚绯活该被封杀七年，活该糊的妈都不认识！天天炒作万人迷人设，不看看自己那张老脸，多大年纪了来贴乔Z弟弟，要点脸吧。”

    “姚绯恶心！吐了！姚绯恶心姚绯恶心”

    “也不红，倒是能蹭”

    “碰到男人就炒是夏铭影业老传统了！吐了吐了！怀疑之前姚绯那波都是炒作，真是恶心！”

    “乔Z弟弟赶紧远离炒作心机婊！太可怕了！想想都心疼弟弟。不知道世界险恶，相信着所有人。以为所有人都是好人，用最大善意面对这个世界却被这么利用。姚绯那种十五岁就出来混的小太妹，可想而知，心机有多深。”

    “这事儿明显是有人泼脏水，两边都还没有回应。你们冲上来骂姚绯过分了吧？能不能专注自家，洗自家好了。”

    “姚绯还有粉丝呢？真稀奇，你们姚绯还用人泼脏水？本身就够脏的。陪酒的照片是假的了？她十五岁辍学也是假的？乔Z只是去健身房遇到她就被拉着炒作恋爱，没看到孙尧的朋友圈吗？乔Z弟弟才多大？还有没有一点道德底线？这也是别人迫害她？全世界都迫害你们家的万人迷姐姐！”

    “姚绯真烂！”

    “谁买的热搜祝谁一辈子都红不起来！说的就是姚某人！”

    姚绯抿了下嘴唇，这些新闻仔细看就知道有多假。乔Z的经纪人看不出来吗？姚绯疯了在这个时候买热搜？她有必要吗？街舞团2播完，她乖乖坐着收颜粉就好了。她的合同是夏铭影业买的，何必扯乔Z？

    知道一些细节又混淆视听，引导小鲜肉粉丝辱骂姚绯。买这个热搜的人，估计对姚绯恨之入骨。

    姚绯把下巴搁在膝盖上，靠着沙发靠背，静静看着手机屏幕。

    说不上什么心情。

    乔Z的团队估计也觉得离谱，但他们并不想出来解释，解释是给姚绯抬咖。他们选择甩锅，把锅甩到姚绯身上。

    乔Z的粉丝肯定会扑去骂姚绯，乔Z不需要回应，依旧摘的干干净净。

    姚绯拿出微信删了乔Z好友，网上那些骂对她来说并不算什么，因为太离谱，早晚会澄清。只是觉得对不起苏常策划了这么久，想着这一波能给增加点粉丝，没想到被她的大意给毁了。

    姚绯确实大意，她太久没做艺人，都忘记了媒体人看图说话的技能。她应该一开始杜绝所有男性接触的机会，看到乔Z转身就走。

    苏乘档氖嵌缘模这种情况，姚绯不出来说话是最好的回应。不然，任何一个回应都会成为被攻击的理由，如今的她掉不起粉了。

    五分钟后，夏铭影业转发了造谣微博：“全是假的，等着被告吧。”

    乔Z那边依旧没有回应，乔Z的粉丝冲到夏铭影业官博下骂人。

    二十分钟后，苏撤⒘艘惶跷⒉。

    健身房完整的监控视频，乔Z跟姚绯说话的全部内容以及后来在电梯里遇到的监控，这些监控带收声。

    苏撑湮模骸氨歉，炒作的罪名我担不起，我们姚绯也很珍贵。郑重声明：姚绯和乔先生没有除了朋友以外的关系。至于姚绯的违约金，我稍后会在微博说明，没有那么多阴谋，更多的是善意。”

    苏衬玫搅巳部的监控，打码处理做的非常好，视频是从姚绯解拳击手套那里开始。画面上姚绯显然是刚健身结束，拎着拳套目光清冷，娴熟缓慢的解着绑手带，跟那天上热搜的照片对上了。之后两个人交换了微信，并没有多说什么。

    同一时间，孙尧收到了苏撤过来的完整监控。乔Z看姚绯打拳看了二十分钟，又在电梯口等了五分钟才等到姚绯过来，假装偶遇上去同乘电梯。

    苏撤⑿畔过来：“孙总，麻烦你以后开麦的时候把脑子里的水控干净。”

    孙尧惊的头皮发麻，没想到苏郴崮玫秸庋的信息。

    苏程度冷硬：“十点之前我看不到你家的声明，我会把这段放上去。”

    苏嘲严息发出去，抱臂在原地走了两圈，坐回沙发。

    手机响了起来，来电是商锐，苏嘲戳讼旅夹淖回沙发接通电话，“少爷。”

    “处理好了吗？”

    “等乔Z那边道歉。”苏嘲咽只开公放，敲击键盘通知助理把新微博发上去。澄清姚绯的违约金，姚绯的违约金其实是司以寒和俞夏出的，怕姚绯压力太大，他们用的是夏铭影业的名义，苏痴饫镉型暾的转账记录。这个绯闻太低级了，换个团队估计就玩成梗，根本发酵不开。可乔Z的团队就不一样了，乔Z的经纪人目中无人，傲慢的很，直接甩锅给姚绯，“孙尧真是脑残，好好的一把牌打的稀烂。今晚谢了，麻烦了。”

    监控视频是商锐发过来的，这家健身房老板和商锐认识，关系还不错。商锐第一时间让人调取了监控，发给了苏场

    “我在街舞团投了很多钱，他们居然搞这种垃圾事抢节目风头。”商锐语调冷冷淡淡，还是那个漫不经心的模样，“我给你发个东西，你找个机会把李盛处理干净。别这两天发，换个时间，不要压我热搜。”

    “什么？”苏痴穹埽商锐怎么突然提起了李盛？“锐哥，你是不是知道今晚搞事的人是谁？”

    “我不知道，我又不关心姚绯，我为什么要查这个？”商锐说，“之前的案子要结了，他们还是不招李盛，始终是个隐患。不如搞个大事把这件事永远的压下去，比如，让李盛坐牢，让华海集团暴雷。我懒的折腾，我把材料发给你，你来搞事。”

 第二十八章(神秘土豪粉...)

    晚上十点整,  乔z发了澄清微博。

    “我和绯姐是合作木兰辞认识的，绯姐有非常高的舞蹈天赋。后来在健身房偶然遇到，想邀请她二次合作。绯姐有其他的工作没办法继续舞蹈,  我们互相留了联系方式。对于看图造谣的博主,  已经让法务去处理。我应该第一时间发微博澄清，可当时我看到这个造谣内容实在是荒谬不可理喻,  不相信这么离谱的东西有人信。以至于产生了这么大的误会,  给绯姐造成了一定的伤害,  我很抱歉。我在这里郑重跟绯姐道歉,  姚绯，对不起。”

    孙尧紧跟其后发了微博澄清：“朋友圈是骂营销号,  结果被营销号张冠李戴。表情：苦笑苦笑苦笑。殃及到无辜的合作伙伴,  非常抱歉。”

    姚绯第二天早上才转发了乔z的微博，发了三个干杯,  迥然不同的画风。

    这是姚绯和苏陈裢废肓肆礁鲂∈毕氤隼吹幕赜Γ挺难回应的。太热烈会被骂蹭热度，不回应显得姚绯高冷不平易近人。

    三个表情是姚绯想出来的，这是她平时聊天的画风。苏骋缓霞疲可以,  姚绯便发了出去。

    “我能发一段视频吗？”姚绯在电话里申请。

    “什么视频？发给我看看。”

    “舞剑表演，我看大家挺喜欢那段舞枪,  有人在微博求,  我想送大家一段。”姚绯说，“我这就发给你,  你看合适的话,  我发微博。”

    “行，你发过来。”苏彻叶系缁,  接收姚绯发过来的文件。

    薇薇安送来咖啡，她端着喝了一口，姚绯的视频已经在电脑上打开，薇薇安听到背景的沙沙声侧了下身，“什么视频？”

    “过来看看，姚绯的舞剑。”苏晨吭谝巫由希看到姚绯穿着黑色t恤运动长裤，显得瘦而高挑，身材曲线极美。头发扎成马尾，拿着一把剑朝着镜头鞠躬。

    姚绯在她家客厅录的，手机应该放在茶几上。起手式便带着一股杀气，凌厉有力。抬脚踢开了剑鞘，哐当一声，不知道剑鞘是撞到什么地方。她竖起长剑，旋身翻了两下，腿长腰细手臂线条格外好看。长剑并在修长白皙的手臂上跟着走了个潇洒的剑花，剑锋带着寒光，她一跃翻出了镜头。

    手机竖屏镜头有限，两秒后她又翻了回来。

    “她舞剑比耍枪还漂亮！”薇薇安感慨，“这是姚绯啊？”

    姚绯再次翻出了镜头，薇薇安笑趴到办公桌上，“她太可爱了，她的形体课一定是满分！好想看她再演一部武侠！”

    谁不想呢？姚绯的武侠是永远的白月光。

    五分钟舞剑，前三分钟还是偏舞蹈，后面两分钟纯粹的剑式，全是高难度动作。她的基本功很扎实，没有一点失误，刚柔并济美的扎实。

    真福利。

    结束，她握着剑朝镜头拱手，说话时还有点喘，但语调一如既往的清淡，“谢谢大家。”走过来关掉了视频。

    苏晨了两遍，回消息给姚绯，“发吧，很多粉丝想看你的完整舞枪。”

    姚绯在中午十二点发了一段视频，配文：感谢厚爱，家里场地不够，补不了完整的舞枪，补个剑吧。

    来自iphone11pro。

    电视姬第一时间转发了姚绯的微博：女神好宠啊，居然真的发福利了，转发抽十个人送一万！心满意足！姚绯舞剑

    随后一个叫帅的天怒人怨的微博号转发了姚绯的微博：从转发里抽一百个姚绯的粉丝，平分一百万。

    转发里全是问号。

    姚绯震惊的点进这个号，没几个粉丝。注册时间是去年，性别是女。头像是一只歪着头的哈士奇，没有认证只有一个关注是姚绯。

    姚绯立刻截图发给苏常“苏总，我们公司的人？”

    一百万吗？姚绯看了好几遍，确定是一百万。

    苏常骸澳憧垂司像人傻钱多吗？能拿一百万出来抽奖？我还没疯。我私信了这位，没有回应！没人认识她，你先不要搭理这个人，万一是假抽奖都尴尬。”

    姚绯：“好。”

    粉丝也一脸懵逼，网友纷纷质疑是不是假抽奖。

    五分钟后，微博官方号转发这位帅的天怒人怨。回应已经报备过，真的抽奖。很快这位就加上了黄v，认证是娱乐博主。

    一百万现金，抽一百个人，壕气冲天。

    姚绯冲上了热搜第一，土豪粉紧跟其后。

    苏衬康煽诖簦她原本不想让姚绯这么高调的上热搜。没打算买水军，姚绯的视频质量很高，她想让姚绯靠着自来水的力量冲一下热度，上上热搜中段就好。

    姚绯不适合太高调，怕引起公众的反感。

    她也不知道姚绯哪里冒出来的粉丝，直接把姚绯送到了热搜第一。姚绯的名字后面跟着爆，姚绯那条舞剑视频转发已经过了五十万。

    钱的力量确实强大。

    苏澄柿宋2┠诓咳嗽币裁坏玫交赜Γ不知道这个土豪粉具体身份，就是真的很土豪。他说抽一百万。确实在三天后抽了一百万现金。

    苏橙靡绯登录微博号转发土豪粉的微博回应，姚绯发了第五条微博：“我也想成为百分之一。”

    七年前姚绯不玩微博，她第一次遇到这样的土豪粉，她不追星，也不理解这个世界上怎么会有人为陌生人花一百万。不管多有钱，一百万都是巨款。

    姚绯发完微博后，私信这位博主：“你是成年人还是小孩？你的钱是自己的吗？一百万不是小数目，如果可以，能把账号给我吗？这个钱我来出，谢谢你的抽奖。”

    一天后，帅的天怒人怨回复：“成年人，做生意的，不缺钱。好好演戏，期待你的作品。”

    这个人似乎真的是姚绯的粉丝，她关注了姚绯的超话。但没有加入后援会也没有加入姚绯的粉丝群，姚绯把回复拿给苏晨矗苏忱苛讼乱绯的肩膀，“大约，你身上有种特殊的气质，特别想让人为你花钱。这种事我们也没有办法，我会让人盯着这个账号，一旦有问题，会第一时间汇报。”

    对方透露出来的信息太少了，她们想退都没地方退。

    姚绯因为百万抽奖在热搜上待了一天一夜，微博粉丝涨到了四百万。

    之后导演安排姚绯去系统的学摄影，姚绯也忙起来了。她的专业永远是演员，微博热度只是一部分。

    三月二十五号，《盛夏》在酒店秘密举办了开机仪式，只请了一家媒体。开机之前，没有任何风声泄露。

    一场阴雨后天气骤然转凉，春天延迟，温度直接降到了八度。

    姚绯穿着月白色衬衣搭配高腰牛仔裤，外面搭长款外套，进入酒店就脱掉了外套。她扎着低马尾，脖颈皙白修长，衬衣解开了一粒扣子露出纤瘦的锁骨。姚绯不喜欢戴首饰，整个人素净典雅。

    只要不戴口罩，姚绯都站的笔直，仪态非常好。她站着，美的像是冬日寒梅。

    “荣丰导演还会过来吗？”姚绯看司以寒和俞夏从另一边走过来，低声问旁边的苏场

    “不来。”苏晨了看姚绯，没忍心把真相说出口，“他虽然挂名监制，也就是挂个名。”上次荣丰过来是看姚绯的，他在微博上看到了姚绯的照片才决定过来看定妆。现场看了真人，大概是没达到预期，吃完午饭就走了。

    一去不复返。

    “我上次想找他要签名，一直没时间。”姚绯压低声音，说道，“以为今天会来，还准备了明信片。”

    “你把明信片给我，我下次要是遇到他了，找他签名。”苏承ψ潘档溃“遇到的机会应该挺多的，他跟寒哥有合作。”

    “谢谢苏总。”姚绯其实是有些遗憾，毕竟她这样的人，见大佬的机会不是很多。

    “好好演戏，万一你这部戏电影票房爆了，可能就是荣丰导演找你。跟以前不一样，现在票房是永远的大爹。”

    忽然人群骚动。

    姚绯抬眼看去，商锐从活动场地的侧门走了进来。他穿了件类似睡衣款黑色衬衣，领口露出一大片肃白的肌肤，衬衣下摆进DD同色的睡裤里。虽然但是，姚绯怎么看那条裤子都像睡裤。商锐身高腿长，把裤子穿的格外有质感。高挺陡直的鼻梁上架着薄薄的窄边眼镜，明明衣服穿的浪荡，但眼镜让他禁|欲。

    他身上这两个极端平衡的很好，让他性感撩人。

    “突然就get到了商锐粉丝的快乐。”苏潮П壅驹谝绯身边感慨，“商锐的肉|体是真美好，他才二十五岁，还能香很多年。”

    商锐抬眼看了过来，姚绯猝不及防跟他对上视线。灯光在他的镜片上一闪而过，有种冰冷的锋利感。

    姚绯本来想朝他点头打招呼，但对上他深邃桃花眼，又把视线移开。她怕打个招呼，下一刻商锐就冲过来指着她鼻子，傲慢道：你偷看我，你觊觎我的美貌。

    商锐就算是钻石，姚绯都不会多看一眼。

    “明天早上去南非，十点半的飞机。寒哥夏夏还有商锐他们今晚走，不跟我们一起。不跟他们走正好，他们有粉丝送机，会挤的走不动路。”苏程起手腕看时间，说道，“中午十二点官博发布官宣，会艾特你，你的番位在商锐后面，这个合同里有写，我们不争番位。我一会儿把文案发给你，你上微博转一下，转完就下微博。不要看评论说什么，别跟人吵架，也不要做任何言论引导。”

    商锐的粉丝肯定对姚绯这个搭档不满，毕竟姚绯的咖位离商锐太远，官宣之后商锐的粉丝可能要闹事。

    这是提醒姚绯别跟商锐冲突，姚绯怎么都不会跟商锐粉丝起冲突的，她对番位也不在意，毕竟番外这个东西七年前也没有，她不在乎，认真点头，“我知道的，我不会在意网友评价。”

    “去跟寒哥打个招呼，一会儿要拍合照了。站位没那么讲究，但尽量把c位让给寒哥和商锐。”咖位不大，呼吸都是错，苏尘】赡苋靡绯不出错，拉好感。

    姚绯跟着苏匙呦绿阶，余光看到商锐面前站了个女演员，应该是剧组的女二号。长的小家碧玉，挺可爱的女孩。

    “提前告诉你一个好消息，让你开心开心。”苏骋膊恢道商锐粉丝会不会闹，怕真闹起来姚绯受委屈。

    姚绯环视活动大厅，又认真看向苏常“已经很开心了，盛夏开机，我明天就要进组拍戏！梦里的场景。”

    苏掣蕉道，“李盛要完了。”

    “啊？”姚绯攥紧了手指，天大的好消息，“什么？”

    “会坐牢那种完，他这辈子都不会再来骚扰你了。”苏承ψ诺溃“开心吗？”

    姚绯唇角上扬，“真的？”

    “真的。”苏晨了商锐发来的文件，那些东西足够李盛坐牢。苏骋丫交给了警察，剩余的时间只剩下等。李盛就算不坐牢也再也回不了内地，华海这次都会被动荡。

    “苏总，我能抱你一下吗？”姚绯激动道。

    苏痴趴手抱住姚绯，她没有妹妹，她把姚绯当成亲妹妹，“未来你有无限可能，加油姚绯。”

    “谢谢。”姚绯用力拥抱苏常“谢谢您。”

    “苏总！”男人嗓音在身后响起。

    姚绯松开苏常抬眼看到商锐单手插兜站在半米处，他推了下鼻梁上的眼镜，深邃黑眸凝视姚绯，“你们在干什么？”

    “庆祝开机。”苏炒钭∫绯的肩膀，笑着看向商锐，“少爷？谁又惹你了，脸色这么难看？”

    商锐抽出插在裤兜的手，微微张开，修长骨节分明的手指伸到姚绯面前。他的唇角缀着笑，睫毛动了下，嗓音低沉缓慢，“女主角，我们不来个开机庆祝吗？”

 第二十九章(“我是他们永远买不起的奢...)

    “二公子这是想上免费热搜？”苏郴勾钭乓绯的肩膀, 很轻的握了下，动作幅度特别小，不注意根本看不到。她保持着完美的微笑, 笑眯眯的看商锐, “虽然我对薅渣浪的羊毛很感兴趣，可最近薅的太多了, 营销部经理都抱怨了。”

    活动现场有媒体, 非拍戏时姚绯和商锐抱一次。他们非上热搜不可, 免费热搜, 跟前一段时间的乔Z差不多。

    “没办法，你家二公子就是这么勤俭持家。”商锐唇角的笑依旧挂着, 眼尾流转, “精打细算，每一分钱都花在刀刃上。”

    “那喝杯免费的香槟吧。”苏晨吹蕉俗畔汩谋路过的工作人员, 立刻伸手拿了一杯塞到商锐伸着的手里，自己也拿了一杯看向姚绯，“香槟没什么度数，想试试吗？”

    “我喝橙汁，谢谢苏总。”姚绯取了一杯橙汁跟苏撑隽讼, 转手往商锐那边递，抬眼看着他, “开机大吉。”商锐也在看她, 灯光落到他的眼镜片上，折射出锋利的光芒, “未来三个月, 合作愉快。”

    “那就祝我们票房大卖！”苏掣商锐碰了下杯子，“男主角。”

    商锐这才微微欠身, 香槟杯碰到姚绯的杯子上。玻璃杯相撞发出清脆的声响，他垂了下睫毛，镜片上光芒流转，他端起香槟杯喝了一口，嗓音偏低，“合作愉快。”

    姚绯的目光从他的喉结上移开，抿着橙汁。觉得商锐这句合作愉快意味深长，怎么看都不像是冲着合作愉快去的。

    司以寒是内地新导演，年轻人个性也比较鲜明，不爱搞上香那套。开机仪式也就是掀个摄像头拍照，接受三十分钟访问，中午在这里一起吃个饭。

    “打算下午几点到机场？”商锐单手插兜握着香槟杯站在一侧，看向苏场

    “我们是明天早上的飞机。”苏彻鄄烊氤〉娜耍一心两用的回答商锐的问题，“头等舱排不开，分批走。二三十个小时，坐经济舱会死的，我们不跟你们一起走。”

    “你不跟周挺一起？”商锐端起香槟一饮而尽，把空杯递给工作人员，他双手插兜姿态闲适。

    “我为什么要跟他一起？我在工作。”苏承Τ隽松，“少爷，你当我是小姑娘呢？工作时间还要找机会跟男朋友黏在一起？有事儿吗？我们都很敬业。”

    商锐皱了下眉，从裤兜里拿出手机修长手指划开手机屏幕，发信息给蔡伟：把剧组的航班安排发给我。

    “你们这种人谈恋爱有个什么意思。”商锐发完信息，握着手机抬眼就对上了姚绯的视线。姚绯正在看他，商锐喉结滑动，立刻站的笔直整了下领口。

    “我们这种人谈恋爱又不是为了有意思，我们是为了结婚。”苏乘担“走吧，去寒哥那边。”

    “你会跟周挺结婚？”商锐看了眼不远处忙碌的周挺，周挺作为《盛夏》总制片，今天他是最忙的，语气瞬间轻快了，“什么时候结？”

    苏澈疑的看了眼商锐，“二公子，你怎么突然开始关心我的婚姻大事了？”

    “周挺。”商锐唇角上扬大步走到苏成肀撸拍了下她的肩膀，“挺好，赶紧结吧。早结早安心，SW这两年签了不少女艺人。他身边美女环绕，不结婚太不省心了。”

    苏常骸啊…”

    您老又抽哪门子风？

    “我身边还帅哥环绕呢。”苏晨戳松倘褚谎郏“你没事吧？”

    “没事。”商锐又拍了下她的肩膀，他仗着身高手长，肆无忌惮的拍人，“为你高兴，终于找到良人了。回头给你包个大红包，当嫁妆。”

    “一言而定。”苏承Τ錾，“二公子，为了你这句话，我也要今年结婚。不宰你一笔，我愧对苏奸商这个外号。”

    姚绯找了个地方把果汁杯放下，盘算卡里的钱，苏骋是近期结婚，她想送贵点的礼物都不行。

    穷让她无情无义。

    “姚绯，过来。”苏辰幸绯，姚绯连忙跑了过去。

    投资人还有公司股东都到了，姚绯过去挨个跟人打招呼。又跟今天的主持人和受邀媒体记者们见了面，按照苏嘲才诺乃土诵±裎铩

    姚绯微笑着让媒体拍了两张照片，相机拍照发出咔嚓声。姚绯恍惚了一下，七年前铺天盖地的丑闻，媒体无孔不入的拍摄。试图拍出她最丑陋的一面，她有很长时间连门都不敢出。怕尖锐的话语，怕记者故意激怒，拍摄她的歇斯底里来制造吸引人的版面。

    “你们居然不来拍我？”商锐低醇优雅嗓音在身后响起，他走到镜头前，笑着说道，“女主角就比我好看这么多吗？我是不是过气了？”

    “锐哥天下第一帅，帅的人腿软。”一个女记者笑着道，“锐哥，过来一点，想拍你的大长腿。”

    商锐路过姚绯，似乎是无意碰了下她的肩膀。姚绯回过神，微笑着面对记者。

    “有多想拍？”商锐故意压低声音，笑着道，“一般想拍，那我可不行。”

    “锐哥的腿不是腿是塞纳湖畔的春水。”旁边一个男摄影起哄喊道，“锐哥，我们溺死在塞纳湖畔的春水里。”

    “你们太土了。”商锐所有表情都恰到好处，今天的造型也让雅痞在他身上发挥到了极致，他说话语调慢沉，“寒哥怎么回事？请的人怎么土成这样？”

    众人哄笑。

    苏炒蚩一瓶水递给姚绯，摸到姚绯的手指冰凉，压低声音说道，“别紧张，不该问的没有人会问，这家媒体跟我们有长期合作。”

    姚绯点头，其实已经缓过来了，她前面有些应激。

    “你跟在商锐身边就行，他很会带媒体的话题节奏，他会帮你。”

    商锐在镜头前和私底下是截然不同的性格，没有私底下那么张狂锐利。他的状态很松弛，但具体看又不一样。他的松弛和游刃有余都恰到好处，不张扬也不过分，在绅士的范围内。

    姚绯没看过商锐的采访，这是第一次。忽然有些理解，为什么他能那么招粉丝喜欢，至少他表现出来的一面，十分的美好。

    他拍完照片就叫姚绯过去，绅士的站在一边，给予姚绯极大的尊重。

    两个人拍了合照，司以寒走了过来，他们跑过去堵司以寒。

    “又欠我一个人情。”商锐啧了一声，单手插兜，语调慢悠悠的透着股张扬，“你欠我的可太多了。”

    姚绯看了过去，“谢谢。”

    “你害怕媒体？”商锐往姚绯这边斜了些，黑眸凌厉，“你紧张？”

    “好久没见到这么多媒体了，不知道他们会问什么。”姚绯抿了下嘴唇，说道，“是，我紧张。”

    “害怕镜头还是害怕面对媒体？”

    姚绯没说话。

    “媒体问过你最狠的问题是什么？”商锐漫不经心的斜着身子，慢悠悠的俯身，若无其事的DD几乎贴到了姚绯的耳朵上，“要不你说来听听，让我对比下，有没有我的狠。”

    商锐靠的太近，说话时热气落到了她的耳廓上。商锐身上有着很淡的香水味，烟草混着麝香让他狂狼而放|荡。姚绯极讨厌这款香水，商锐经常用这款。

    “问我什么时候死？怎么有脸活在这个世上。”姚绯也把手插兜，脊背挺的笔直，肩胛骨在衬衣下清晰分明。她忽略耳朵上的温热气息，与男人靠近带来的压迫感，“问我同时跟几个男人发生过关系，我多少钱一晚。”

    姚绯转头看向商锐，忽的就笑了，语调轻的有几分讽刺，“有商先生的狠吗？”

    商锐停住所有的动作，片刻后，他注视着姚绯。

    话出口姚绯就后悔了，这话太挑衅了。她抿了下唇，但话出口已经撤不回，又不是微信聊天。她抬起下巴，心里烦躁，这些商锐也问过，他应该不陌生吧？“我是有些害怕DD”

    “那你赢了。”商锐站直，睫毛动了下，强行把目光从姚绯身上移开，又斜回去站直，“不过最后一个问题，我也被问过。这个我有经验，二公子免费传授给你，别太感动，跪下谢恩就行。听仔细了，一百个亿一晚，明码标价，睡的起我现在跟你回家，睡不起就给老子滚远点。”

    他停顿了一下，仰起头，下颚拉出傲慢的弧度，薄唇轻启，“穷逼。”

    姚绯倏的转头诧异的盯着商锐。

    “怎么样？这个回答完美吗？”商锐翘起唇角，长腿敞着站姿张狂，依旧是傲慢张扬的大少爷，“每个人都有价码，那我就是他们永远买不起的奢侈品。”

    商锐的话出乎姚绯意料，让她一时间不知道该如何应对。

    “锐哥！”蔡伟跑了过来，“导演让你过去。”

    “就这你还敢讽刺我不敬业？姚小姐，是你没摆正自己的位置。”商锐睨视姚绯，“人啊，最怕的是找不到自己的位置，或者找错位置。那样，除了痛苦还是痛苦，特别没意思。姚绯，别做一个没意思的人。”

    他迈开长腿走向了活动场地中间。

    姚绯皱眉转头看向另一边，片刻又看向了活动中心。

    她不知道商锐为什么突然说这么多话。

    像商锐说的话，又不像商锐说的话。商锐那种不知人间疾苦的大少爷，怎么会说出这样的话？但惯用的讽刺语调，刻薄尖锐，字字诛心，又是商锐的习惯。他顶着那张玩世不恭的脸，说着最犀利的话。

    商锐说的话不好听，但每一句都是实话，都是能在这个圈子混下去的根本。

    “姚绯，过去拍合照了。”苏澈暗溃“你站在商锐身边。”

    揭幕仪式需要拍照，按照剧组演员列表站位是业内规矩。正常情况下，导演站中间，两个主演站两边。但俞夏今天也在，导演也太年轻，演员转导演，腥风血雨的体质。姚绯就站到了商锐身边，商锐拎着一束不知道谁送来黑色郁金香，那颜色又艳又毒，跟商锐那张脸似的。

    送花的人可真会。

    他漫不经心的站着，姿态闲适优雅，表情跟刚进门时没有任何区别。

    似乎刚刚跟姚绯说的话，只是姚绯的错觉。

    商锐这个人没看上去那么荒唐不着调，他有他的一套为人处世方法，他活的很明白。能在娱乐圈红六年的人，这种持久力不单单靠家世和外貌就能完成，他的演技也没传闻的那么差。

    姚绯跟商锐保持着半臂的距离，肩膀猛地被挤了下。姚绯猝不及防歪到了一边，亏得她没穿高跟鞋，不然肯定崴脚。她立刻往旁边挪开一大步，撞到了站在身边的男二号才站稳。

    “抱歉。”姚绯连忙道歉，回头看到身边多了个女孩，站在她和商锐中间。穿着高定礼服裙，头发散着，小家碧玉的女二号夏阳。

    夏阳甜甜一笑挽住姚绯的手臂，“绯姐，我站在这里可以吗？我看这里有个位置。”

    “可以啊。”商锐往旁边退了一大步，把中间的C位让给了夏阳，说道，“整个舞台都让给你，请开始你的表演。”

 第三十章(盛夏开机)

    夏阳脸色顿变, 没想到商锐这么不给她面子。

    四周的人都看了过来，包括制片人和导演。

    “夏小姐果然是优秀的演员。”商锐要笑不笑的单手插兜，随意拎着黑色郁金香, 眼镜片下漂亮的桃花眼弯着, “任何时间都是这么敬业，把表演运用到极致。”

    “这里不能站吗？”夏阳脸上火辣辣的烧, 太难看了, 干巴巴的说, “我看这里有个位置。”

    “导演身边的位置更大。”商锐微笑抬手, “请。”

    《盛夏》早就定了男主角，可女主角却一直没有官宣。大家都知道盛夏在选女主角, 却不知道女主角是谁。

    剧组瞒的严严实实, 没有丝毫的信息出来。定妆照都拍完了，他们这几个主要角色都不知道到底是谁。

    直到今天在剧组看到姚绯, 夏阳才知道女主是姚绯。糊了八百年的姚绯，不知道谁的主意，这太荒唐了。

    夏阳看了演员表，《盛夏》五番内姚绯最透明，他们这个剧组连五番都有大热剧, 微博粉丝上千万。

    姚绯的番位被商锐压了，在第二。开机仪式非常低调, 甚至没有请知名媒体, 只请了一家比较小的媒体。在官宣之前所有演员不允许拍照发出去，媒体也不行。

    进剧组之前夏阳还说今天肯定能上个热搜, 通稿都写好了, 发现是这么个情况。

    《盛夏》出品方是SW传媒和夏铭影业，这两家公司低调过吗？这两家公司不是以爱好炒作著称？这部电影也不低调, 半年前就开始上热搜。导演是从出道就话题不断的司以寒，男一号是腥风血雨体质的商锐，编剧是传说中人比剧本戏多的俞夏，居然低调成这个样子，开机一个热搜都没上。

    为什么？因为女主角是姚绯。姚绯名声太臭了，即便是夏铭影业给她洗白。她离女一号也差个天梯，这要是官宣，不管是哪一家粉丝都要掀了剧组的祖坟。

    所以剧组一直在宣传商锐，从不往女主角身上引。虽然不知道为什么选择姚绯出演女一号，但夏阳知道，姚绯在剧组没地位。这个女一号是透明色，剧组不把女一号当重点，也引导舆论不要把女一号当重点。

    一个爱情响电影不宣传女一号，那女二号顺势上位是常规操作。夏阳微博粉丝两千万，演过大热剧，粉丝号召力也很行。背后有资本捧，她的后台是《盛夏》的投资人之一。挤掉姚绯非常正常，剧组估计也会赞同她这么做。

    对于拍照站位，夏阳觉得自己站在商锐身边没有问题。姚绯绝不敢站出来反对，她若是敢反对，夏阳就卖惨装委屈。立刻送姚绯一个脾气比名气大的帽子，糊的妈都不认识还敢耍大牌。

    她不敢去挤俞夏，俞夏会弄死她。她也不敢站在导演和商锐之间，商锐最讨厌被压位置。她只能挤姚绯，姚绯那么糊，她觉得商锐也不会想跟姚绯沾上关系。

    可姚绯没有说话，站出来的是商锐。没有给她留一点余地，居高临下的睥睨，语调慢悠悠的含着讽刺。

    钝刀子捅进去还要转一圈。

    “夏老师，你站在这里不合适。”苏痴驹谔ㄏ开口，“这里是女一号的位置。”

    这里是女一号的位置？你算老几？站在女一号的位置？

    夏阳脑子嗡嗡的响，麻木的松开姚绯的手臂，维持着面上的微笑，“那我该站哪里？苏总。”

    “站在你该站的位置。”苏澄⑿Γ敢在她的场子欺负她的艺人，夏阳的脑子是不是被僵尸给吃了？“你站陈宇恒右边。”

    陈宇恒是男二号。

    夏阳气的喘不过气，脸都绿了。

    陈宇恒番位比她低，居然还要站在她前面？

    她嗓子哽着，说不出话，看了看姚绯又看苏场

    俞夏和司以寒在一起后，SW传媒和夏铭影业就正式联姻了。苏好像是姚绯的经纪人，据说苏痴人也很狠。如果她在这里跟苏掣芷鹄矗她身后的人能和这两家公司对打吗？

    “左右都行，我都可以，要不你们两个女孩站在一起？”陈宇恒不敢得罪夏阳，也不敢得罪苏常环视四周还是让开左边位置，“苏总，我让夏阳站我左边可以吗？”

    “你不介意就好。”苏吃谔ㄏ轮富诱疚唬安排拍照。

    陈宇恒喊道，“夏老师。”

    陈宇恒也给夏阳递了个台阶。

    夏阳走到陈宇恒的左边姚绯的右边站直，她压下所有的情绪，微笑着看向镜头。握紧手里的爱马仕，侧身凹造型，力求前凸后翘，身材曲线毕露。

    虽然DD她昂起下巴用余光看姚绯，她的脸没姚绯好看，也没姚绯高。夏阳顺着姚绯的肩膀往下看，也没有姚绯瘦。但她今天穿着的高定礼服是独一无二，这一家只给她送了新款，很贵很显胸大。

    姚绯朝她点了下头，往商锐那边站了些。

    姚绯在商锐退开时就反应过来怎么回事，纯爱情电影，确实没有女二号和男主站在一块的规矩，商锐没做错，是夏阳的问题。

    商锐既然开口了，姚绯再开口就显得咄咄逼人。

    “谢谢。”姚绯压低声音跟商锐道谢，微笑着看向镜头。

    商锐站的笔直，跟姚绯没有肢体接触，下颚线绷得很紧，看起来有几分冷冽。余光看姚绯的鼻梁，他想解释不单纯是为姚绯，可旁边就是夏阳，不想当着夏阳的面打姚绯的脸，“都是千年的狐狸，在我面前玩什么聊斋？”

    商锐在这个圈子里浸淫六年，什么样儿的妖没见过？

    唯一看走眼的是姚绯。

    姚绯扬了下唇角，这回的笑跟之前那个模式化微笑不太一样。

    拍完照进入半个小时访谈，姚绯和商锐跟着导演编剧一块上了台。姚绯提前看了流程，给她留的话题部分很少，也是大家照顾她。

    姚绯既然出演了《盛夏》女一号，以后营销和镜头不会少，根本不用担心曝光率的问题。前期就不用太多，以免引起大众的逆反心理。台上三个人咖位都比她大，姚绯不说话还能被心疼，话说多了立刻能被其他几家粉撕碎。

    主持人的问题也比较温和，只问了姚绯对角色的理解，以及对表演的看法。这都是姚绯的强项，她回答的游刃有余。

    随后姚绯和商锐下台，舞台留给了俞夏和司以寒。

    姚绯坐在台下拿出手机打开了微博，旁边苏乘担“不管什么话题都别回应，看看就行了。”

    姚绯用小号登录，给苏晨戳一眼，“我用小号。”

    “以后再遇到拍照这种事，只要你是女一号，你站在你该站的位置，不用给任何人让。”苏车哪抗饴过不远处的夏阳，说道，“跟所有人都保持距离，不要随便交底。娱乐圈没什么真友谊，不过是为了利益。你永远都想不到，谁会因为一个剧本一个角色在背后捅你刀子。”

    姚绯点头。

    “没有人能十全十美，是人都有缺点。这点缺点在我们眼里可能不算什么，但放大到公众面前，可能就会让你身败名裂。”

    不管剧组怎么三申五令，姚绯是《盛夏》女主角的消息还是放了出去。

    还没到官宣时间，姚绯和商锐一共上了三个热搜。热搜第三是商锐姚绯，热搜第十是商锐粉丝热搜十六是姚绯般配。

    最开始是一个博主在论坛爆料。

    “大瓜，某顶流要搭影后演一部青春爱情片。”

    “哪个影后能演青春片？年纪还好吗？不会是造谣吧。顶流是谁？SR？SR倒是有这个传闻，粉丝一直在奶饼。司以寒那个新电影，《盛夏》是青春片吧？”

    楼主回复：“YF，二十四，青春片女主可以吧？”

    “YF是什么缩写？妖妃？衣服？缘分？”

    “姚绯！不可能！”

    瞬间全网爆炸，姚绯出演《盛夏》女一号？怎么可能？之前商锐的粉丝确实期待过《盛夏》，毕竟商锐只有演俞夏的作品才不会被全网骂演技差。

    盛夏女主角前前后后也传了很多人，商锐的粉丝看谁都配不上她们哥哥，这个咖位小那个长的不够好看。挑三拣四，跟传的几个女演员粉丝挨个撕了一遍。以太后娘娘选妃的姿态帮商锐选女主角，选来选去。

    有人跳出来爆料女主角定的姚绯。

    姚绯算什么呢？被封杀七年的小糊咖，除了演技和一张脸一无是处。这就好比让皇帝去娶三代贫农的女儿，这贫民的女儿身世还复杂，虽然后面都洗白了，但怎么说都不算身家清白。她们想象的是皇亲国戚，再不济也是王公贵族。结果皇帝娶了个身家不那么清白的贫穷女，离谱他妈给离谱开门离谱到家了。

    整个娱乐圈，除了商锐的粉丝，其他全部快乐了。

    苍天饶过谁？日天日地的粉丝终于是翻车了。

    于是热搜开启了一波大混战。

    除了商锐的粉丝，都在疯狂刷商锐姚绯天作之合，赶紧领证百年好合，恨不得立刻把姚绯和商锐绑到一张床上。他们幸灾乐祸，快乐的仿佛过年。商锐粉丝咬牙切齿想把对方的祖坟给掀了，坚持不认这个料。

    姚绯就这么在混战中被商锐的黑粉和商锐的粉丝拱上了热搜。

    免费热搜这种事，上多了，姚绯也就淡定了。围观的群众多了，她的微博热度也高起来了，粉丝都涨到了五百万，大概太多人好奇姚绯是怎么上位的。

    商锐帮姚绯说话的时候没有人多想，商锐在节目里公开表示很欣赏姚绯，也没人多想。商锐的粉丝始终认为，商锐只不过是帮夏铭影业的签约艺人抬咖。

    越来越多的爆料放出来，商锐的粉丝也有些害怕了。

    不会是真的吧？

    姚绯的新微博一共发了五条内容，红V持续不掉，热度一直在增加。

    最上方那条舞剑视频都刷到了六十万转发。

    商锐最新一条微博下面已经两百万条评论了，有人问这件事是不是真的。粉丝还在控评，说是造谣。

    中午十二点，盛夏官博发了微博。

    一张阳光浓烈的盛夏，大片白色的天空。晒的发白的路面，浓绿的高大树木，树荫下是穿着校服的一对男女。

    他们面对面站着，女孩仰着头，风吹着她身上偏大的衣服，身材消瘦单薄。男孩的外套穿的松垮而张扬，低头亲吻她的额头。人物偏小看不清脸，只能看到绝配的身高差，唯美浓重的青春色调。

    天空大片留白处手写字体两个字：盛夏。

    最下方写着一行字：我们的爱情从盛夏开始……

    电影盛夏：编剧sur 原创剧本《盛夏》，延续《暗恋》的甜蜜，承载盛夏的炽热。司以寒执导，三月二十五号开机。

    感谢两位优秀演员参演，商锐姚绯 。

    开机大吉。

 第三十一章(今天商狗做人了吗...)

    姚绯没想到司以寒会这么大胆,  直接用定妆照做海报。这一张不是摆好的姿势，而是她转头无意中蹭到了商锐的嘴唇，摄影师抓拍。

    照片做了处理,  海报整体效果非常好,  看上去像是真的额头吻。纯净又美好，十分自然。

    官博发完后,  姚绯登录大号转发了官博,  微博内容是公司写好的文案,  中规中矩。

    发完之后,  她这边评论瞬间就过万了。不是说她热度有多高，也不是大众有多喜欢她,  一大半都是凑热闹讽刺商锐。拿姚绯的黑历史开涮商锐,  姚绯的过去又黑的白的扒了一遍。她犹如脱光被晒在海滩上，岸边都是指指点点的人。

    她有限的粉丝与人争辩,  有人听有人混淆是非。

    商锐那么高傲那么狂妄，粉丝看不起这个看不起那个，结果配了个姚绯这样的。

    姚绯就是攻击商锐最好的利器。

    商锐的大粉已经失控了，疯狂艾特蔡伟辱骂。蔡伟很快就被骂上了热搜，直接压过了商锐的热搜,  冲上了热搜第二。

    商锐是下午一点十四分转发了官博。

    “熟悉的团队优秀的合作演员，期待这次再合作。关于爱情的秘密,  全藏在那个艳阳似火的盛夏里。盛夏开机”

    商锐发完微博,  评论区就处于阴阳怪气的状态。隐忍不发，觉得商锐还有救,  这事儿还有回转余地,  骂一骂蔡伟也许能改变局面。以前也不是没有过，粉丝逼明星团队放弃剧本,  签过合同官宣了的，粉丝闹大了，演员不照样退了。

    “哥，为什么要接这部？女演员差距太大了。”

    商锐回复：“确实差距有些大，所以我最近在努力学习演技，力求缩小差距。”

    商锐的回复就像是干柴中的一个火苗，落进了干草里，轰然燃烧起来，原本还藏着掖着的粉丝彻底炸开。

    看样子商锐死不悔改，没有任何余地了。

    “太失望了，一点都不爱惜羽毛，也不在意粉丝。难不成你真以为自己是演员？你不是啊！你醒醒！你是流量！你不好好接点能涨粉的作品来固粉，去搭一个糊出十八线的过气女演员。这是自甘堕落，让人看笑话，太丢人了。”

    “过去不管你有多任性，一直做你的粉丝，不离不弃，我们知道你不会任性到放弃自己，你还是积极向上的。可这次真的受不了，为什么要跟那样的女演员合作？你已经二十五岁了，为什么不能成熟一点？”

    “呵，真以为自己是演员！乌鸡鲅鱼！没点逼数。你演的是个什么烂东西，你心里没数吗？烂到坑底糊成屎的东西就吹实力派就吹小众的套路你真的不懂吗？你的团队也不懂吗？这也能把你忽悠过去。取关了，往后也不会再关注，失望失望。”

    “全网嘲笑，这就是你想要的结果？哥，你不小了，你把脑子里的水控控吧。”

    “你还要去修演技？四年本科都没学到的东西，进组几个月就学到了？那你可真棒棒哦！姚绯比表演课老师都厉害。”

    “给对家递刀子捅自己这事儿，全网独一家，锐哥优秀的让我不知道该说什么。不死不痛快是吗？放弃《街舞团》去接电影本身就离谱，不知道自己优势在什么地方。结果女一号还是姚绯，你这里是垃圾回收站吗？一把好牌打的稀烂。”

    “只想问问蔡伟死了吗？蔡伟有没有死？为什么要给你接这种东西？蔡伟赶快死吧！”

    “以前怕你糊，现在开始期待你糊了。只有真正的摔一次，你才会知道疼，才会知道什么叫正确的路。”

    “姚绯真的是有毒有毒有毒！路转黑了，以后姚绯的所有东西我都黑。太恶心了，怎么哪里都有她！”

    短短半天时间，商锐上了十一个热搜。光脱粉就上了两次，上一次团队给撤一次，撤掉又上。

    姚绯扫了眼论坛，论坛上商锐的粉丝也挺疯的，但也有理智粉。

    “商锐年纪不小了，他想转型其实能理解。俞夏的剧本挺靠谱的，有基本盘。导演司以寒监制荣丰，这个配置就决定了盛夏可能走质量路线，这是商锐出道以来搭的质量最高的剧组了吧？剧组还给他搭了个姚绯，姚绯十七岁拿双料影后，演技可想而知。粉丝真没必要那么疯，如果这部电影票房爆了，不是打脸吗？”

    姚绯往下翻，下面清一色的回复：“不会爆！一看就是烂片。希望你哥搭个这样的嫂子，加油！”

    姚绯默默把论坛关了。

    苏炒蚬预防针，这个局面并不意外，不知道商锐对这个结果是什么态度。

    她现在能理解为什么当初商锐不想让她进剧组，换个名声稍微好点的女演员，哪怕是个刚出道的新人，商锐的粉丝也不会这么大规模闹事。姚绯是洗白了，就像是当众掉进了粪坑，不管之后洗的多干净，永远洗不干净别人记忆深处的臭。

    骂归骂，疯归疯，忐忑归忐忑。也不知道商锐会不会迁怒，也许会，也许不会。反正姚绯不会放弃到手的机会，她等了七年，她终于看到了光。她会好好的演盛夏，她在表演上始终抱着一往无前的孤勇。

    热搜或者论坛上的内容也是给看的人看，关掉手机，她只是一个普普通通的演员。安安静静的收拾行李，准备出发。收拾完她站在窗户边抽了一支烟，才洗澡上床。

    晚上她做梦了。

    梦里商锐压着她，短短的发茬刺着她的耳朵，有些疼也有些痒。尖利的牙齿贴着她脖颈肌肤，一寸寸嵌入她的血肉，他炽热的呼吸落到姚绯的肌肤上，阴森森的说，“我被粉丝骂了，你得负责。”

    姚绯猛的睁开眼，急促的呼吸。

    阳光从没拉严的窗帘斜着照进了房间，太阳已经升起。姚绯的手机在床头响着，她拿起来看到是助理的电话。

    “绯姐，你醒了吗？”刘曼的声音落入耳朵，“我已经到你们小区了，你吃什么早餐？我给你带。”

    “包子吧。”姚绯坐起来按了下眉心，缓和情绪说道，“帮我买个能带上飞机的电锅。”

    “什么样的？”

    “能做早餐那种，煎个饼蒸个包子，不要太大，能随身携带。哎国外也有卖吧？”

    “我查查。”

    “算了，买吧，有备无患。我东西不多，行李箱还有很多空间。”姚绯说，“我一会儿把钱转给你。”

    挂断电话姚绯再次走进浴室，她做噩梦出了一身冷汗，简单冲了个澡。刘曼已经到了，姚绯换好衣服拉开门让刘曼进来。

    “你的行李箱在哪里？我帮你收拾。”

    “我已经收拾好了。”姚绯把行李箱推到客厅，“把锅放进去就行。”

    “带锅干什么？你会做饭？”刘曼费力把姚绯的行李箱打开，姚绯居然用是平价行李箱，箱子里没有一件大牌，她找了个地方把锅放进去，重新把箱子合上。

    “半个小时后，苏总在地下停车场接我们。”

    姚绯打开了豆浆，“你吃了吗？”

    “吃过了。”刘曼说，“护照什么都拿了对吗？你的包在什么地方？”

    “我已经装好了，不用检查。”姚绯想了想还是把界限说清楚，毕竟要长期合作，“我不喜欢别人动我的私人物品，个人癖好，能理解吗？”

    “哦。”刘曼连忙点头，“好的好的，我知道了。”

    姚绯吃完包子喝了一口豆浆回去简单化妆，还有十分钟时间，她拿出手机打开了微博。

    热搜第一，李盛被刑拘。

    姚绯停住脚步，深吸一口气，点开新闻。

    警方通报，李盛涉嫌吸|毒和收容他人吸|毒被群众举报，昨天他刚出海关就被抓了。

    若不是刘曼在这里，姚绯能笑出声。

    她抿了抿嘴唇，拿出口罩戴上。昨天苏乘道钍要结束了，是这件事吧？李盛居然敢回来。

    “时间是不是到了？”姚绯跟刘曼说，“可以走了。”

    刘曼连忙站起来过来推行李箱，出门时她一下没拎起来。姚绯单手拎起行李箱放到门外，关掉房子的电源和水闸，锁上门走了出去。

    刘曼目瞪口呆。

    姚绯看起来瘦瘦弱弱，力气惊人。

    她们在地下停车场等了五分钟，保姆车就开了过来，姚绯主动把行李箱放进了后备箱，不麻烦司机了。

    “早上好，苏总。”姚绯上车抬了下帽檐，因为心情好，她漂亮的眼里浸着点点笑意。

    苏程а郾凰的颜值惊了下，姚绯的眼睛漂亮极了。

    “心情这么好？看到热搜了？”

    姚绯拉上车门，系上安全带，“看到了。”

    “商锐把他骗回来的。”苏车莞姚绯一杯咖啡，吩咐司机开车，“他以为没事了，要跟商二公子和解。正好可以压一压商锐的热搜，他的粉丝太能跳了。”

    姚绯握着咖啡看向苏常“商DD商锐知道？”

    “计划都是他做的，他能不知道吗？”苏澈攘艘豢诳Х龋说道，“那晚上买你和乔z热搜故意恶心你的是瑞鹰的人，估计背后是李盛指使。他就烦了，送给我一份资料。”

    原来是商锐，他为什么要这么做？

    “他帮我？”

    “算是吧。”直接说商锐帮姚绯是有点自作多情，那位大少爷对姚绯应该还没到为她出头的地步。大概是商锐恶心李盛，顺手捞姚绯一把。

    “那我要怎么谢他？”算是是什么意思？

    “到前面一语餐厅停下，刘曼你等会儿下去取一份三明治，我订的，直接取就行，不用排队。”苏撤愿浪净和刘曼，转头又对姚绯说，“你发信息给商锐，跟他说，给他带了一份早餐。这样谢吧，跟他道谢不用太隆重，太隆重那位大少爷觉得我们巴结他，对他有所图。”

    带早餐？姚绯缓缓抬眼，“商锐？他不是走了吗？三十个小时的飞机带过去会坏掉吧？”

    “你没看热搜吗？”苏晨回座位，发了一条长语音给薇薇安交代工作，才看向姚绯，“商锐昨天感冒没走成，他改签到了今天，跟我们一趟，寒哥他们昨天走了。”

    姚绯懵了片刻，商锐没走？“感冒？影响坐飞机？”

    “他小时候身体不太好，比较难养，家里人特别紧张他的身体，一点小毛病就如临大敌。感冒这种在他家都是当大病治的，怎么能让他坐飞机？万一中途发烧了，出个闪失谁能担责？”

    姚绯沉默。

    好吧。

    “苏总，是什么早餐？那我发给他。”姚绯拿出手机发信息给商锐：“早上好，我给你带了早餐，我们候机室见吗？”

    “一语的厚蛋烧三明治，能带进候机室。”

    信息发出去，姚绯翻着通讯录打算给笛亚老师打个电话，李盛进去了，可喜可贺，还没拨下号码，铃声就响了起来。

    来电商锐，姚绯调整了一下情绪，接通电话，“锐DD商先生。”

    她实在叫不出锐哥。

    “什么早餐？”商锐哑着嗓子，声音沙沙的。中途咳嗽了一会儿，才接着提要求，“我不喝美式咖啡。”

    “厚蛋烧三明治，液|体过不了安检，我进去再给你买喝的吧。”商锐的呼吸很重，从手机里传过来贴着姚绯的耳朵。跟昨晚噩梦里的呼吸相似，姚绯皱了下眉头，担心噩梦成真，“你DD生病了？”

 第三十二章(我很喜欢)

    “这么关心我？”商锐嗓子沙哑,  语调缓缓的，“可以在安检前找我。”

    姚绯关心了吗？这不就是个问句？可也没法解释。直接忽略了他的第一句，只回答第二句,  “我让助理给你送去,  你要喝什么？”

    “热可可。”商锐的语调听不出喜怒，沙哑低沉,  “多糖。”

    “你的经纪人DD同意？”姚绯怕蔡伟杀了她,  “能多糖？”

    “送过来就行,  管他呢,  你给我买还是给他买？”商锐又咳嗽，道,  “到了跟我联系。”

    姚绯挂断电话,  抬头对刘曼说，“这附近哪家热可可好喝？帮我买一杯。刘曼,  你能不能在安检外找一下商锐？”

    苏匙头看姚绯，“商锐要喝热可可？”

    姚绯点头。

    苏痴鹁，“商锐是真的DD任性，买个低糖版的吧，蔡伟这两天来大姨妈,  脾气暴躁，别殃及我们。”

    不用想都知道蔡伟今天心情有多差,  搁哪个经纪人遇到这事儿心情都不会太好。苏巢幌去触他霉头,  所以早餐买了两份，给蔡伟也带了一份。

    刘曼应了下来。

    “我跟老师打个电话。”姚绯已经打开了通讯录,  找到笛亚的号码,  “跟她说一声，我要出国拍戏了。”

    “笛亚老师吗？”苏持道笛亚,  笛亚把姚绯的资料推荐到了俞夏面前，她才认识姚绯，“她对你很好。”

    “是啊，她是我的恩师。”

    姚绯来到上海后就没机会回北京看笛亚老师，一开始要等机会也太穷，后来忌惮李盛，如今李盛终于进去了，她又要去进剧组。

    电话响了两声就被接起来，“姚绯。”

    “老师，早上好。”姚绯说，“您吃早饭了吗？”

    “吃过了，在看你的新闻。”笛亚的声音落过来，“网上那些人太过分了，谁不是宝贝呢？他商锐珍贵你也珍贵！你不要在意网络上那些人的评价，你不是那样的，你很优秀。”

    “我不在意，您别看那些新闻，都不是真的，真的我会跟您讲。”姚绯说，“我要进剧组了，可能得拍三四个月。拍完了，我去北京看您。”

    “好，我等着你。”笛亚又说道，“你看到李盛的消息了吗？真是报应，老天爷开眼了，希望他的下辈子在监狱里度过。”

    “我看了，估计能判几年。”

    “前尘往事终于都过去了，你也要重新开始。你这次遇到了好的团队，一定要好好把握机会，拍好这部戏。不管社会怎么变，我永远认为质量是第一位。付出努力认真去做，一定会有回报。”

    “嗯。”

    “你叫姚绯，你的名字就注定了你会成为最惊艳的红，我期待着。”

    “我不会让您失望。”姚绯的名字并不好听，曾经钱英就劝过她改名，认为这不是一个大火明星该拥有的名字。后来姚绯遇到了笛亚，笛亚夸她的名字取的好，绯的霸气，红的正，注定了她会大红大紫。

    姚绯沉寂了七年。

    只有笛亚始终相信她能大红大紫。

    挂断电话，姚绯握着手机看向窗外。明媚阳光铺洒大地，李盛坐牢了，压在头顶的阴霾彻底的消散。

    她的人生重新开始。

    没有那压抑逼仄看不到希望的七年，没有一眼看不到头的十年合同。

    似乎又回到了十六岁那年，她拎着行李走出狭小破旧的群租房，仰起头看了眼刺目的天空。那天也是晴天，天就是这么蓝。她还没有签霸王合同，她只是迈出脚，踏上了一条充满希望的路。

    姚绯把额头贴在车窗上，扬起唇角在口罩下绽放出最灿烂的笑，“苏总，今天是个好天气。”

    “是啊，是个好天气。”苏乘担“我们要去的地方也是好天气，四季如夏。”

    七点半到机场，姚绯被商锐的粉丝震撼到了，放眼望去全是商锐的粉丝，她们贴着贴纸举着海报和应援小物品。

    “我们从侧边走。”苏炒着姚绯往里面走，可能因为她们戴口罩，还有工作人员陪同。

    人群忽然骚动，有粉丝往这边看。

    “是锐哥团队的吗？”

    “不像。”

    姚绯压低帽檐，还是第一次现场见这么多粉丝，有点震撼。顶流的粉丝是这样的吗？送机这么大阵势？

    “女的，挺高，不知道是不是明星，看着皮肤挺好挺白，还戴口罩。”

    姚绯听见她们的议论声，看了一眼。

    “旁边是不是苏常磕钦馊耸且绯？跟锐哥同一航班，苏车囊杖耍《盛夏》剧组，除了姚绯还有谁？”

    “艹！晦气！”

    姚绯默默收回了视线，避着粉丝群往入口走。

    姚绯拿到登机牌和苏过安检时，商锐到达了机场入口大厅。铺天盖地的粉丝一拥而上，现场堪比十年前的春运。

    机场安保迅速出动维护现场秩序，姚绯听到粉丝声嘶力竭的喊，看了一眼，“现在粉丝送机都这么DD声势浩大？”

    “你没见过？”苏乘担“昨天寒哥的粉丝刚表演过，上了热搜，你从昨晚到现在都没看微博吗？普通明星少点，商锐寒哥这种顶流就很疯，他们跟普通明星有壁。”

    “没注意，以前好像没有。”姚绯确实没见过这么令人震撼的场面，“昨晚没看微博，一直在收拾行李。”

    “以后你也会有的。”苏撑牧讼乱绯的肩膀，知道姚绯不看微博的原因，她有姚绯的微博密码，登上去就能看到商锐粉丝的私信，“等你红了，你就会有这种待遇。接机送机出席活动，她们蹲门口，大声的说着爱你，把你捧在心上。”

    姚绯的脸有些热，不敢想。

    商锐的粉丝尖叫声响彻机场：“商锐！我爱你！妈妈爱你！”

    “商锐有很多妈妈粉。”苏辰馐屯辏压低声音八卦道，“我一直无法理解，商锐那么任性狂妄怎么会有妈妈粉？哪个妈想要这样的儿子？不过也亏得他妈粉足够多，他闹出什么事粉丝都纵着。昨天就中午那一会儿骂的凶，很快粉丝就控场了。”

    粉丝太多，姚绯看不见被堵在中间的商锐，收回视线不再看了。商锐的狂是有原因的，被宠大的孩子，要风得风要雨得雨，为什么不狂？

    姚绯和苏过了安检，商锐还没能从粉丝中出来。她们先进了头等舱候机室，姚绯找了位置坐下拿出手机找了一本书看，她们来早了，还要等一会儿才能登机，苏炒蚩电脑坐在旁边工作。

    很快刘曼就赶到了，快乐的去拿小零食。姚绯接过一瓶矿泉水打开，拉下口罩喝了一口就感受到被人盯着的不舒服感，她抬头看去，斜对面一个年轻女孩直直看着她。姚绯一瞬间脑子里闪过很多画面，这人想干什么？商锐的粉丝？

    “你是姚绯？”女孩接触到姚绯的目光，立刻站了起来，“你真的是姚绯？”

    姚绯点头，“您有事？”

    “我是你的粉丝。”女孩兴奋的跑到姚绯面前，“你比视频里还要漂亮，你能给我签个名吗？”

    姚绯用余光看苏常苏车阃繁硎究梢浴

    “签哪里？”姚绯说。

    女孩从包里翻出一本书，拿出眉笔给姚绯，“能用这个签吗？”

    苏沉忙递过来一支笔，“我这里有。”

    姚绯已经很多年没有给粉丝签过名了，她签下名字，“要写其他的吗？”

    “可以吗？”女孩幸福的快要眩晕了，姚绯也太温柔了，跟传闻中一点都不一样，“写什么都行！我好喜欢你！”

    姚绯写道：谢谢你的喜欢，我也很喜欢你，你很可爱。

    横平竖直的标准正楷，笔迹遒劲锐利，力透纸背。写完把笔记本还给女孩，郑重道，“谢谢你的喜欢。”

    “我要谢谢你，我太激动了，我居然见到您真人了。  ”女孩收起笔记本，朝着姚绯鞠躬，激动的语不论次，“谢谢，你也很可爱，不是，你很美，又可爱又美仙女一样，看上去很小。”

    姚绯不知道该怎么应对，这是她的粉丝么？有人喜欢她。

    “你们要拍照吗？”苏吃谂员呤适笨口，“我可以帮你们拍。”

    女孩这才反应过来，连忙把手机递给苏乘档溃“谢谢苏总，你也很可爱，苏总你好棒！你救了我们姚绯。”

    “主要是姚绯本身优秀，女孩子当然要帮女孩子。”苏郴幻姥障嗷拍了照片，确认照片拍的很完美，把手机还回去。

    “你们在干什么？”低沉沙哑的嗓音从身后响起，姚绯回头看到戴着黑色渔夫帽墨镜口罩捂的严严实实的高大青年，他穿着白色休闲外套，泛白的蓝色牛仔裤勾勒出笔直修长的腿，腿长的非常有存在感。

    姚绯的粉丝并不喜欢商锐，她们姐姐那么优秀，凭什么被商锐粉丝嫌弃？看到商锐扭头就走。

    “锐哥。”苏郴赝房吹缴倘窬托Φ一脸灿烂，“早上好，拿到早餐了吗？”

    商锐大步走过来拿走苏撤旁谏发上的电脑，坐到了姚绯身边。长腿敞着，人已经倚到了沙发里，抬手勾下墨镜，冷淡道，“没吃到，被粉丝挤掉了。”

    “啊？这么惨？应该给你带进来的。你想吃什么？我去帮你拿，这里也可以点餐。”商锐占了苏车奈恢茫她只好坐到了旁边，心里幸灾乐祸。商锐这个作精非要让早餐送外面，他对自己的粉丝量有什么误解？挤掉才是常规结局，“你感冒怎么样？退烧了吗？”

    “头疼。”商锐抬手按在眉心上，他的手指在阳光下格外白，骨关节分明，手背上主筋骨拉出一条泛白的线，“不想吃。”

    “你怎么会突然感冒？”苏成焓窒朊商锐的额头。

    “大概是压力大烦的。”商锐立刻别开脸，阴沉着俊美的脸，“别想趁机占我便宜。”

    “脑子挺清醒的，没烧糊涂。”苏诚陆崧郏“自我保护意识很强。”

    “还头疼？”蔡伟走过来把体温器在他额头滴了下，看上面的数据，递给身后的家庭医生，“体温正常的，还头疼怎么回事？”

    “感冒头疼很正常，再吃两天药估计就好了，没事。”医生想了想，觉得不能让人花钱买无效服务，补充，“多喝热水。”

    商锐摆手让蔡伟赶紧离开视线，他快被蔡伟烦死了。转头想跟姚绯说话，身边座位空了，姚绯不知道什么时候就跑了！

    他勾着墨镜的手紧了几分，口罩下狠狠咬了下牙。垂下浓密纤长的睫毛遮住黑眸中的情绪，姚绯想死么？跑这么快。他一坐下，姚绯就跑了。

    很好，好的很。

    商锐把墨镜戴了回去，仰靠在沙发上闭目养神。

    他是不想跟司以寒和俞夏一起走，那一趟飞机上有夏阳。他一想到夏阳那张平庸且自信的脸就难受，再配上娇滴滴的声音，简直是致命航班。

    于是他要求蔡伟改航班，蔡伟宁死不从。

    直飞的航班一天只有一趟，不跟夏阳同舱就要跟姚绯同舱。蔡伟恨不得离姚绯八千公里远，怎么会让他们同航班？用经纪人的权限死死握着商锐的航空账号，不让商锐改航班。

    昨天粉丝都疯成那样了，再同航班，蔡伟血压升到两百了。不知道下次回家，他会收到什么奇奇怪怪的快递。

    于是商锐冲了个凉水澡，想装个低烧。

    上海的春天平均气温八度，冲冷水澡的下场就是他真感冒了。蔡伟确实改了航班，只是被父母塞了个私人医生，多了个保姆，拖家带口的出了门。半个小时被医生滴一次，他快窒息了。

    商锐修长的腿交叠，姿态慵懒往后倚在沙发里拿出手机发消息给姚绯，“姚小姐，你的早餐我没吃到。”

    点击发送。

    他返回微信，翻看着微信列表，漫不经心问旁边的苏常“剧组没有微信群？”

    二零二零年了，他和姚绯发信息还要用短信！

    “你不是不爱加群？”苏晨向商锐，“就没建，有事儿直接发我们的小群就行，怎么了？你有事要发布？”

    “我不爱加群就不建？”商锐咳嗽起来，嗓子哑的难受。因为姚绯那条短信，他早上拒绝了在家吃早饭，感冒还饿肚子心情更不好了，“你们什么时候这么听我的了？苏总，别的事怎么没见你听呢？”

    “那我去把群建起来。”苏巢幌敫商锐扯旧账，扯起来没完，她欠商锐人情债一箩筐，“这就建。”

    商锐的手肘落在沙发扶手上，手指按着太阳穴，闭上眼平息头疼，“也不用那么为难，不想建就算了。”

    “建建建，这就建，马上就好。”苏车背±了个群，把主创往里面拉，“我把你拉进去了，你嫌吵的话屏蔽消息。”

    空气里飘来猪肉馄饨的味道，越来越近。商锐眉头紧蹙，最讨厌闻馄饨味儿，谁在头等舱候机室点馄饨？这是有什么大病？

    不耐烦的睁开眼。

    姚绯端着托盘弯腰放到他身边的小桌子上，阳光下，她扎成马尾的黑色头发被映的泛金，看起来十分丝滑柔软，随着她的动作滑到了身前。她的衣服不太多，穿衣风格单调。依旧是长外套加衬衣长裤，身材纤瘦高挑，脖颈白净，锁骨清晰，高山白雪般清冷漂亮。

    “这里可以点餐，我给你要了一份清汤小馄饨，辣椒和醋在旁边的碟子里。”姚绯放下托盘，转身在旁边坐下。对商锐很无语，早餐掉了就在这边找点吃的，她能怎么办？跑回去买吗？语调还是温柔的，“感冒吃热的会比较好，我之前不知道你感冒才给你带三明治，要不你试试馄饨？”

    这女人心思真深，弯弯道道的关心他。

    商锐强行把翘起来的唇角压回去，口罩下的表情恢复成一惯的高冷，才若无其事的拿下墨镜口罩。拿起勺子慢悠悠的撇掉了葱花，挑出一颗晶莹剔透的小馄饨咬了一口。转头对上姚绯目光，姚绯在看他，这么期待的吗？

    他顶着姚绯的目光直接把馄饨咽了下去，认真点头，“是不错，谢谢。”

 第三十三章(每一份喜欢都珍贵...)

    突然所有人的目光都落到了姚绯身上, 她巡视一圈，他们又若无其事把目光移开。只有蔡伟还盯着她，姚绯若有所思, “蔡总？有事吗？”

    “没事没事。”蔡伟匆忙移开眼, “锐哥，你是不是DD失去味觉了？”

    “嗯。”商锐把辣椒和醋放进碗里, 酸辣压住了他对肉糜的想象。他垂下睫毛, 因为感冒睫毛有些潮, 暗沉沉的覆在眼上。拿勺子挖着馄饨, 慢条斯理的吃。

    也没有其他原因，他只是不太喜欢看到姚绯眼中的失望。商锐见过三次她的失望, 说不上难看, 但都挺让人不舒服的。一次是在SW传媒的洗手间门口，他坦坦荡荡的不喜欢姚绯, 甚至没有避开任何人。蔡伟毫不掩饰嫌弃，姚绯那种人怎么可能跟他合作？不合适。

    他隔着白色烟雾看到姚绯站在那里，她已经很瘦了。脸色苍白，那双眼里什么都没有，空旷荒芜。

    第二次是他想劝姚绯放弃《盛夏》, 姚绯拒绝了。他不知道姚绯为什么要追车，他们隔着马路, 姚绯孤零零的站着, 仿佛被世界抛弃了。

    第三次是在中央花园南门口，她坐在肮脏的地面上, 已经脆弱不堪, 但还是用全力握着沉重的刀。那个画面就像是一部沉重又压抑的文艺爱情片，沉默仿佛是无声的台词, 撕碎着观众的心脏。

    商锐审视自己的行为，并不荒唐。

    没有人能拒绝姚绯的示好，商锐也不过是长的好看点的普通人，他怎么能拒绝姚绯的期待？

    “难怪。”蔡伟的眉头依旧没松，又把药分好给商锐，“吃完饭吃药。”

    馄饨也没那么难吃，商锐只是讨厌成分不明的肉糜，并不排斥晶莹剔透的馄饨皮。

    商锐的人鞍前马后的伺候，姚绯往旁边坐了些，拿出手机登录小号继续刷微博。

    电视姬：“啊啊啊啊啊啊啊！我见到绯宝本人了！她好乖好软好萌！真人极好RUA啊啊啊啊啊！我还拿到了签名！”

    刚刚那个小姑娘是电视姬？姚绯的小号关注了电视姬，她对这个博主印象格外深刻。

    姚绯点进微博看到两张配图，一张签名一张合照。博主把她自己打码了，留下了姚绯，口罩戴在下巴上，大眼睛看着镜头。

    跟她平时拍照的感觉不一样，眼睛好像更大了，也更温柔。这是她吗？简直不像。

    “绯宝好美啊好可爱啊！！为什么字这么刚啊！分分钟让我想到她戴拳套揍人的模样！”

    电视姬回复：“姐姐揍人本来就很狠了，这两天考古绯宝七年前的采访。她在寒刀行里没有用过替身，全是本人上阵。她六岁学武术，刀枪剑戟都很棒。如果不是姐姐家里出事了，她可能会去参加少儿武术比赛 。”

    “博主博主给链接！想看姐姐的采访！”

    电视姬甩了一个链接出来。

    姚绯点进了链接，她的访谈都被删的差不多了，居然还有漏网之鱼？

    刚打开声音就响了起来，姚绯立刻返回微博。

    电视姬这条评论下面盖了很高的楼。

    “十七岁的宝贝也太可爱了吧！救命！我要死了！狗比华海我想杀人！宝贝那么可爱怎么舍得断她前程！”

    “绯宝居然会怼主持人！”

    “那也是主持人不会说话，宝贝才十七岁，就问宝贝谈过几次恋爱！太不礼貌了。还问宝贝想不想见父母？怎么着？要不要送主持人亲自下去采访？”

    姚绯看到这条评论已经想起来是什么访谈了，那个主持人全程想搞大事。一个劲儿煽情，问她想不想见父母，似乎很期待姚绯在台上哭的妆花失控。当年姚绯少年成名，十七岁处于叛逆期，正是狂的不可一世的时候，当场就怼了回去。

    想不想见有什么意义？难道她能下去见父母？或者主持人下去带个话？

    母亲在改嫁没几年就去世了，父亲酗酒死亡，她是彻头彻尾的孤儿。

    后来这段被媒体大肆做文章，说她感情缺失。

    “以前的绯宝真的好可爱啊，又耿直又可爱！啊啊啊还有一点婴儿肥！奶萌奶萌！”

    “博主居然遇到了绯宝？在哪里遇到的？好想偶遇绯宝。”

    电视姬回复：候机室，她坐在我的对面。我也见到了苏总，苏总一点都不御姐，是个特温柔的大姐姐。

    “啊啊啊！今天我们宝儿是要进组了吗？我看剧组其他人送机都上了热搜，他们昨天走的。我们宝儿是今天的航班吗？后援会一点消息都没有，有人送机吗？”

    电视姬回复：“应该没有！我从进口就在拍都没看到。心疼宝贝儿，这个后援会估计不行，得换人了。实在不行，回头我们自己把送机接给宝贝安排上！别人有的我们家孩子也得有！不能委屈！”

    姚绯老脸通红，她居然被小姑娘叫孩子。

    十岁以后就没人把她当孩子了。

    电视姬这条微博评论很快就过千了，评论区一群人喊着崽崽宝贝，全然把她当成了小孩。

    姚绯忍不住唇角上扬，轻轻的给电视姬点了个赞。她这个是小号，隐匿在一群点赞中，偷窥着喜欢。

    “你在看什么？”男人低沉嗓音在耳边响起。

    姚绯倏的转头，鼻梁蹭到对方的下巴，她迅速往后仰抬手扶正口罩。商锐没有戴口罩，俊美一张脸近在咫尺，下颚线凌厉分明。他的鼻梁陡直高挺，鼻尖离姚绯很近。

    太近了，呼吸都清晰可闻。炽热，混着糖果的甜。不难闻，但跟他的外表不符。

    “你不会是在点赞我的黑粉吧？”

    金色的阳光透过整面墙的落地玻璃铺洒进候机大厅，商锐倚在沙发扶手，修长的手指关节抵着下颚，浓密睫毛下深邃桃花眼注视着姚绯。

    “没有。”姚绯往商锐泛着水光的薄唇上看，他似乎在吃糖，多大了还吃糖？“我不会背后黑人，我也不会背后黑你。”

    “是吗？”商锐嗓音沙哑，他的舌尖抵着腮帮动了下。嘎嘣一声脆响，咬碎了口腔里的硬糖，随即酸酸甜甜在空气中溢开，他还歪着坐，“我不信。”

    你爱信不信。

    其他人没注意这边，蔡伟不知道去哪里了，商锐的助理都远远的坐着，没有往这边看。刘曼在埋头吃零食，丝毫没有体重困扰。苏骋槐叽虻缁耙槐叽理着电脑上的工作，忙的快要飞起来了。

    “在看我的粉丝评论。”姚绯想了想，还是打开手机给商锐看了一眼，“很可爱的小姑娘。”商锐只是垂了下眼，落到姚绯的手机屏幕上。

    姚绯举着让他看完把手机装回去，转头对上商锐深邃的桃花眼。他姿态散漫，眼眸深处却是纯粹的黑，不知道在想什么。

    “我永远不会在背后黑同行。”姚绯觉得商锐不单单又被爱妄想症，还有被害妄想症，“我的人品没那么差。”

    “你很在意粉丝评论？”商锐长腿叠着，身上有着漫不经心的劲儿，似乎只是闲聊。漫长的行程，他们有的是时间。

    “她们很可爱。”姚绯靠在身后沙发扶手上，提醒商锐，“你还是把口罩戴上吧，万一被拍很麻烦。”

    他敢靠姚绯这么近，他是真的不怕粉丝撕。有妈妈粉的流量，果然够任性。

    “可爱吗？”商锐垂下手叩了下桌面，抬起深邃的双眼皮，“你出道有九年吗？”

    “二零一二年接第一部戏，八年半。”姚绯不知道他问这个干什么。

    “八年多。”商锐咽下嘴里的碎糖，由上至下打量姚绯，轻笑，“你是怎么做到在娱乐圈待八年还能天真的这么一往无前？”

    姚绯唇角的笑渐渐消失，眼睛里的情绪也褪去了。

    “你认为她们对你的喜欢是什么？”商锐指了指姚绯的手机，抬起下颚，唇角有着讽刺，“喜欢你这个人吗？不，她们喜欢的是虚构的幻想，是她们自己，与你无关。对这种事，别太自作多情，也别放太多期待。一旦某天她们发现你并不符合幻想，她们会毫不犹豫的脱粉回踩，相信这些不如相信最近的股市。”

    姚绯的指尖抵着手机屏幕，她没有留指甲，因为用力指腹微微泛白。

    “是吗？”

    “是。”商锐坐直双手交叠，手肘压在沙发扶手上，面无表情的看向前方，“在这个圈子里，不要相信任何感情。”

    “比如颜粉喜欢的是我这张脸。”姚绯迎着商锐的目光，语调缓慢一字一句，“我没整过容，这张脸是真的，她们喜欢我的脸，难道不是喜欢我吗？”

    商锐转头注视着她的眼，她逆着光。眼睛特别的美，商锐第一次见她就知道她有多美，她美的独一无二，这世界上只有一个姚绯。

    “喜欢一部分也能叫喜欢？”商锐嗤之以鼻，弯起手指骨关节抵着下巴，残酷道，“那这喜欢是不是太肤浅了？这么浅薄的东西，有什么要的必要？”

    姚绯盯着商锐的下颚线在商锐下一次开口之前，她说道，“少爷，您生下来就拥有很多宠爱，可以理直气壮的要求所有感情圆满，缺一块便不是完整的感情，需要摈弃。”

    姚绯忽的笑了起来，她的睫毛很长，在阳光下像是金色蝉翼，薄薄的闪烁着光。她的语调依旧很轻，“我不是啊，我拥有的很少，一小块便满足了。我为什么要区别她们的喜欢是哪一种？哪一种不珍贵呢？将来离开是将来的事，这世上本就没有什么长久永恒的感情，凭什么要求别人喜欢我一辈子？我配吗？”

    粉丝看到姚绯会笑，那种喜欢是捂着嘴巴也会从眼睛里溢出来。作为普通人姚绯，她这辈子都不可能拥有这样的喜欢。可作为演员作为艺人，这份感情属于她。

    “我去下洗手间。”姚绯起身拿起朝商锐点了下头，转身快步走向洗手间的方向。

    商锐抬眼看向刺目的阳光，所有的声音卡在喉咙里。

    姚绯是他的世界之外之人，从来都是。他在遇到姚绯后，世界观受到了很强烈的冲击。

    每一帧都是新的冲击。

    半晌后，他喉结滑动，仰起下颚。阳光落到他肃白的脖颈上，为他打下大片的阴影。商锐垂下睫毛，觉得姚绯对于喜欢的理解肤浅又天真。

    可若是基于从来没有人爱过她这个条件呢？

    从来都没有人真心的爱过她。

    她才会把那一点点喜欢当成头等大事，她会因为那一点点喜欢笑的睫毛弯下去，漂亮的眼里闪烁着动人的光芒。

    她太缺爱了。

    商锐戴上口罩和帽子，拿出手机搜索电视姬。他不太喜欢这个博主，这位在姬圈很有名，很喜欢拉女女CP，性取向不明。姚绯那种脑子一根筋的人，可能无法想象，这个世界上不单单有男人侵|犯女人，女人也会侵|犯女人。

    哪天把自己搭进去就知道深浅了。

    姚绯在洗手间待到登机，才出去跟苏骋豢樯戏苫。理智告诉她没必要跟商锐计较，得罪商锐没有一点好处。但商锐高高在上讽刺她的时候，姚绯特别想把手机拍到他的脸上，让他感受下人间疾苦。上了飞机，姚绯松一口气。她和商锐的座位离的很远，商锐坐在第一排，她在最后一排跟苏骋黄稹

    这家航空公司的头等舱舒适度还可以，空间比较大，两个位置是一排。苏匙在她旁边，上飞机还不忘忙工作，埋着头处理公务。

    飞机起飞带来的耳鸣让姚绯迅速的陷入沉睡，她不知道睡了多久，她是在飞机颠簸中醒来。机舱内灰暗，只有头顶阅读灯亮着，灰黄一片。

    姚绯往上坐了下，转头去看旁边的苏常想问问飞了多久。猝不及防看到个俊美的侧脸，他没有戴口罩，枕着手在看前方的电视屏幕。下颚棱角分明，电视的光打在他的脸上，忽明忽暗，他英俊的轮廓清晰深刻。

    姚绯有一万句脏话要说。

    操！

 第三十四章(第二更)

    姚绯闭上眼。

    噩梦,  没睡醒。

    再次睁开，商锐转头看过来。他换了件休闲衬衣，领口解开两粒扣子,  松松散散的贴着肌肤。喉结到锁骨线条蜿蜒,  落入衬衣深处。

    “你真能睡。”商锐啧了一声，抬起腕表看时间,  他戴着一块银色手表,  衬的腕骨肃白,  “你睡了五个小时,  成功错过了午餐。”

    睁开眼是他，闭上眼是他,  这日子没法过了。

    他什么时候换过来了？

    姚绯刚睡醒,  心情本身就不太好，看到商锐更差了。姚绯把目光落到电视屏幕上,  商锐的屏幕上在播《东方》，司以寒花两年时间主演的电影。

    “要看吗？”商锐忽然抬手从耳朵里取出一只耳机递过来，“虽然拍的不怎么样，但打发时间足够了。”

    “这部电影。”姚绯开口发现自己嗓音有些哑，她清了清嗓子说道,  “绝对会拿奖。”

    导演可是她最喜欢的荣丰，商锐在说什么屁话？这拍的不好？要不要把商锐拍的那些烂片拿出来让他清醒清醒？

    “电影协会那群老头子都不敢做这个保证。”商锐偏头看她,  抬了下手指,  “不要耳机？”

    姚绯本身不想要，但剧情正演到精彩处,  男主角最好的兄弟死在了混战中,  但任务还要继续，他们放下队友往前走。这段司以寒的演技非常精湛,  每一个表情都很精绝，连悲伤都来不及，为了国家大义为了拯救更多的无辜民众必须走。

    这部是爱国主旋律电影，但电影没有一丝一毫的敷衍，从剧本到演员演技摄影美术武术指导全是精良。所有的精益求精，造就了每一帧都是经典。

    姚绯接过耳机，“谢谢。”

    耳机上还有商锐的体温，姚绯不动声色的在衣服上擦了下，塞到耳朵里。宏伟的音乐声撞入了耳朵，司以寒的声音响了起来。

    司以寒是流量转演员最成功的一个人，若说之前他的演技还有瑕疵，《东方》这部戏里他的演技达到了巅峰。

    姚绯对电影很痴迷，一旦进入电影的世界，外界的一切都跟她没关系了。电影播完已经是一个小时后了，姚绯支着下巴看演员列表，还沉浸在剧情里。

    她在想，如果是自己来演这部戏，会怎么表现？想了想，她的性别就挡死了这个可能性。

    “你很喜欢司以寒？”

    空气中再次弥漫起酸甜的气息，姚绯抬头看到商锐枕着手臂大喇喇的靠在座位里，腮帮鼓了下，随即嘎嘣一声咬碎了糖。他也在看演员列表，稠密睫毛在眼下拓出阴影，遮住了眼中的情绪。

    “是我很崇敬的演员。”姚绯拿下耳机还给商锐，坐直活动颈椎，想到商锐曾经的警告。在艺术的世界里，其实没有太多男女观念，姚绯对所有人一视同仁。但商锐的话还是让她警惕，她也很懂避嫌，解开了安全带，“《东方》是教科书般的演技，所有科班出身的演员都应该有欣赏教科书的能力，这是基本功。”

    商锐彻底把糖咬碎了，缓缓转头看姚绯。

    评价这么高？

    姚绯离开座位，“我去洗手间。”

    商锐若有所思收回视线，重新找电影。

    苏吵旁谧位上方，探头进来，“少爷，我们谈完了，麻烦你了。”

    飞机飞了没多长时间，蔡伟就提出营销合作机会，既然姚绯和商锐要合作，得和苏诚晏负献骱笥销路线。可姚绯在睡觉，不方便吵醒，苏持荒芄去找蔡伟谈，就和‘不情不愿’的商锐换了位置。

    商锐的手停在武侠电影分类上，第一个就是寒刀行，他点开寒刀行，“我的电影还没看完，你坐那边吧，等我看完再过去找你。”

    苏晨向商锐的屏幕，龙标还没播完呢，你看个屁。

    “过去DD不能看吗？”

    “看电影讲究的是气氛，换个地方感觉就不一样了。”商锐支着下巴专注的看屏幕上的龙标，“不要打扰我的思路，去吧。”

    苏常骸啊…”

    “姚绯呢？”苏痴獠趴吹脚员呶恢檬强兆的。

    “去洗手间了吧，没注意，我一直在看电影。”商锐专注的看电影，回答的很懒散。

    寒刀行毕竟是七年前的电影，技术肯定不如现在，可画面却美到了极致，是如今武侠电影没法比的。电影开头是穿着白衣的小女孩站在满地死尸的山庄，哭的满眼泪。她身上的白衣被血染红，亲人的鲜血在她脚下汇流成溪，蜿蜒流入山下。

    下一个画面便是身穿红衣戴着帷帽的女人背着长刀策马在官道上，树枝拨动，铮的一声琴鸣。她握着长刀飞身离马，帷帽掉落，女人一张绝艳的脸展现出来，“我带了一套黄金面膜，让小陈给你做脸。我的洗漱包，你可以用。”

    “真的？我走了，不打扰了，您继续看。”苏匙身就走，“二公子，您什么时候想过来了，跟我说一声。”

    商锐的护肤品贵的上天入地，白嫖谁不爱呢。

    苏忱开，商锐继续看电影。其实寒刀行他已经看过很多遍了，上映时他跟同学去电影院看过，后来他还包了两场请同学看。

    寒刀行票房并不算好，武侠的市场一直都不太行，即便是水准之上，票房也上不去。他算是寒刀行的自来水，到处跟人安利，希望有人去电影院看一场寒刀行，支持一张票房。如果不是当时跟家里闹的太僵，他可能还会回去求他哥在自家院线给寒刀行增加排片。

    他收集了很多寒刀行的周边海报。

    姚绯爆出丑闻，他把寒刀行的所有周边都烧了，从此闭口不谈他喜欢过寒刀行，也不提那两场包场的电影。

    那是他的耻辱。

    其实他在台上对姚绯说的话是真的，姚绯身穿红衣拿着战枪站在舞台上，逼他想很多年前的荒唐，寒刀行是他的白月光。

    寒刀行里的很多台词他都会背。

    旁边有脚步声，很轻。商锐倾身关掉了寒刀行，换了一部轻喜剧片子，重新靠回去，左手上依旧把玩着姚绯还回来的耳机。上面的温度已经散尽，跟姚绯彻底的没有了关系。

    姚绯在旁边坐下，打开水喝了一口。她的手指很细很长，握刀时很好看。她不笑的时候脸上冷冷清清，跟凡尘很远。

    “还要看吗？”商锐捏着耳机，往姚绯那边递。

    “谢谢，不了，我看会儿书。”姚绯打开了手机，垂下头看手机页面。她的手机还是商锐送的那只，商锐看过她的手指，重新把耳机戴了回去。

    苏车较挛绯苑苟济换换乩矗飞机餐还不错，姚绯吃的很满足。她连配的面包都吃完了，她这边也有电视屏幕，但她并不想看。

    吃完饭再次盖着毯子睡觉。

    眼不见为净。

    她和商锐是两个世界的人，他们生活在不同的环境。拍完这部戏，他们会回到各自的世界，再没有联系。

    “你还能睡着？”商锐喝完药一转头姚绯又睡了，他蹙眉，“你的睡眠质量真好。”

    “我有些轻微的晕机症状。”姚绯睁开眼看商锐，解释了一句，“跟正常的睡眠不一样，闭上眼就能睡，但不解乏。”

    商锐拧眉片刻，道，“需要药吗？我DD剧组有带医护人员。”

    “不用不用。”姚绯连忙拒绝，晕车药大多会让人保持清醒。清醒着看商锐这张脸更难受，还是睡觉吧，“睡觉又不影响什么。”

    商锐把头顶的阅读灯关掉，嗓音压的很低，“苏吃谇懊孀隽常团队带了美容师，晚上大概不会过来。”

    姚绯默了半晌，好吧。

    这么奢华的剧组，她也是第一次遇到。

    飞机上做脸。

    “早上的事。”机舱内寂静，大多数乘客应该都陷入了沉睡。姚绯觉得可以缓和下关系，毕竟还要合作，“我DD”

    “我接受你的道歉，我度量大，原谅你的言行。”商锐淡淡道，“没有下次了。”

    姚绯把毯子拉上去盖住脸。

    她就不应该开口，让她死过去吧，这位大少爷一开口，姚绯就想跳飞机。

    姚绯除了吃喝拉撒都在睡觉，全程睡的昏天暗地。飞机落到异国机场是中午，她从打开遮光板的窗户看到外面刺目的阳光，白色的建筑。

    苏骋丫坐了回来，递给姚绯一瓶水，“到了，累死了，飞了这么久。”

    “谢谢。”姚绯打开水灌了一大口，“这里天气果然很好。”

    司以寒选了个四季盛夏的国家拍盛夏的成年部分，夏的非常彻底，姚绯出机舱差点热死在太阳底下。

    三十六度的高温，没有任何遮挡，太阳直直晒在身上，晒的人呼吸都困难。姚绯穿着衬衣长裤，袖子已经挽到了手肘处还是燥热。

    前面商锐走的飞快，显然是热的受不了。衬衣领口散开两粒扣子，袖子挽的很有造型，大概是为了好看没姚绯挽的这么高。

    “要命，好热。”苏乘道，“你在这里拍一段时间，回去要养多久才能拍校园部分？俩黑炭拍校园是不是有点不合适？应该先拍校园部分的。”

    “我晒不黑。”姚绯确实是晒不黑的体质，她长这么大没黑过。

    “别说这种话，没有晒不黑的。回头防晒霜一定要涂好，多涂几层。”苏橙缌俅蟮校“防晒霜可能带少了，我再给你准备几管。”

    姚绯一直到上了剧组的车才缓过来，这是个极小的临海国家。十年前内战才结束，经济落后，到处都是破败的建筑。

    《东方》主要取景地就是这里，司以寒和荣丰为了拍《东方》在这边待了很长一段时间，对地方熟悉。据说《盛夏》的成年部分是司以寒和俞夏一起写的，用了很多这边的背景。拍摄地选择这里，也是司以寒的意思，摄影棚搭设和剧组安全以及对当地的了解都让他得心应手。

    拍摄地离城市还有五个小时的车程，姚绯把这辈子的飞机加车都坐够了，车终于停到了一个临海的小镇。

    傍晚时分，晚霞把天空染的通红。燥热的空气在风中来会摇摆，最后又笼罩到了上空。姚绯从空调车中出来，缓慢的调整身体去适应温度。

    小镇上的房子十分矮小，最豪华的就是眼前的三层楼。这边用的不是英语，姚绯用有限的语言认知拼了下，也没拼出来这是什么东西。

    另一辆黑色的越野车停到了身后，蔡伟先下车，震惊的草了一声，说道，“这地方DD寒哥是怎么找到的？好热。”

    蔡伟偏胖，下车这一会儿热的一头汗。

    姚绯绕到后面帮司机拿行李箱，她的行李箱比较重，这三层小楼不会存在电梯那种东西。她这边带的人多半女性，力气还没她大。

    姚绯把箱子全部搬了下来，剧组的工作人员跑过来帮忙。姚绯后退两步，肩膀上突然多了一只手，姚绯回头的同时已经握住了对方的手腕，摸到冰凉的金属，手表。

    姚绯立刻收下劲儿放下了手，站直看向身后的人，“商先生？”

    商锐抬起头打量眼前的房子，白衬衣领口贴着他的肌肤。他的肤色肃白似乎冒着寒气，下颚线拉出清冷的弧度，他站的笔直。

    商锐的手心有很多汗，隔着布料贴着姚绯的肩膀。短短一会儿时间，汗水已经浸湿了她的衣服，和她肩膀的肌肤紧紧贴在一起。

    他们关系没那么好，这太难受了。

    这么热的天，她肩膀上贴着个人。

    “商锐？”姚绯转身想脱离他的手，太热了。她又不是柱子，这位真把她当柱子扶呢？“你能松手么？”

    商锐径直朝她倒去。

    姚绯意识到不对反应极快去扶他的肩膀，握住了却没能撑住他的身体。商锐一米八五的身高，一百多斤的大男人，长手长脚。姚绯往后倒到了地面上，商锐整个人压下来严丝合缝的覆在了她身上，无声无息的把头伏在她的颈侧，炽热滚烫的唇贴上了她的脖颈肌肤。

    商锐晕过去了。

 第三十五章(演员的区别...)

    商锐在进剧组的第一天感冒加中暑晕在了众人面前。

    简陋的宾馆房间空调发出沉闷的声响, 商锐躺在床上面无表情看着天花板。

    “你不舒服怎么不跟我说呢？你吓死我了。”蔡伟在床边团团转，“我一转头就看到了你倒在了姚绯身上，好在姚绯抱住了你, 不然你的脸肯定得毁容。”

    商锐抬手盖在脸上, 嗓音沙哑，“你闭嘴歇会儿吧。”

    “大少爷打电话过来了, 想接你回去。”

    “你一天到晚跟他汇报什么？”商锐阴沉着脸, “你拿谁的工资？我拍完自然会回去, 不用他接。”

    “瞒不住的。”蔡伟拉过椅子在床边坐下, 认真看着商锐，“不行我们就不拍了？违约金也没多少钱。”

    “我打电话跟他说。”商锐伸手, “把手机给我。”

    蔡伟连忙把手机放到商锐手里, 他今天也是吓到了，要不是姚绯离的近抱住了商锐, 商锐会结结实实的脸朝地摔下去。

    他跟商子明打了两分钟电话，才撂下手机。他哥不麻烦，主要是父母对他太紧张了，商锐打电话让大哥去哄爸妈。

    “怎么样？商总怎么说？回吗？”

    “中暑而已，回什么回, 你想回一个人回去吧。”商锐头疼的厉害，看着天花板上的花纹, “那什么DD”

    “什么？”

    “姚绯。”商锐脸色难看, 语调生硬，“她受伤了吗？”

    “后背擦伤了, 剧组的医护人员已经给她处理了后背。”

    商锐再次抬手盖在脸上, 生无可恋。

    中暑来的太突然，他下车的时候看到姚绯在搬行李, 想过去提醒她。演员没必要搬行李，剧组有的是人干活，他搭上姚绯的肩膀就失去了意识。

    “哪里能买到飞往火星的船票？”

    “你说什么？”

    “没说什么。”商锐放下手抬腿下床。

    蔡伟立刻来扶他，商锐摆手拒绝，中气十足的吼道，“我不虚，不用扶。”

    商锐在宾馆躺了两天，期间剧组所有人都来看他了，唯独姚绯没来。虽然他也不太想见姚绯，实在太尴尬，可两天都不来也很离谱。

    第三天他才见到姚绯。

    宾馆房间没有单独浴室，只有走廊两个公共浴室，一个男的一个女的，位于走廊两头。商锐早上六点就被空调吵醒来，宾馆的空调鼓风机似的，吵得他快神经衰弱了。拎着衣服进入浴室被简陋给震惊到了，一整排带着锈迹的喷头，地砖微微泛黄，地上还有些不明积水。商锐掂着脚走进去，忍着恶心脱掉衣服打开了淋浴。

    因为感冒这两天被蔡伟按着不准洗澡，这里快四十度，两天不洗澡就是臭咸菜。

    冰冷的水直喷脑门，商锐倒吸一口凉气。这鬼地方是给人用的？商锐忍着痛苦冲了个冷水澡，也顾不得用洗面奶那些东西，沐浴露都没打。

    简单冲了个冷水澡，幸亏他头发短，揉一把洗发水就够用了。他换上T恤短裤，擦了把湿漉漉的头发，逃一样的冲出了浴室。

    正面跟叼着鸡蛋饼的姚绯撞上。

    姚绯穿着白色运动套装，长袖长裤，头发扎成了马尾。脸上有运动过后的红晕，健康清瘦，整个人透着积极向上的青春气息。眼眸中有短暂的诧异，很快就恢复成客气。

    “早上好。”姚绯拿掉鸡蛋饼走上台阶，“你好点了吗？”

    商锐穿着黑色背心，黑色短裤，腿倒是又直又长。只是有着不健康的苍白，黑色短寸上沾着水珠，如墨的桃花眼盯着姚绯，眼睫毛还是湿潮。

    “嗯。”商锐蹙了下俊朗长眉，“这里有健身房？”

    “没有。”姚绯不明就里，“你要去健身房？”

    “不是，你不是刚运动结束吗？”

    “哦这个啊，门口那条路，跑一个小时。”姚绯说，“早上跑正好，不晒。”

    快四十度的高温喘气都嫌累，跑步？

    一滴水顺着商锐的黑色发丝滚到了他的脖颈里，划过锁骨滚进衣服，洇湿了一小块，商锐薄唇轻启，“那你的身体素质真好。”

    姚绯愣了下，忽的笑起来。唇红齿白，笑的眼睛弯着，十分灿烂，“是，我常年运动，还行。”

    商锐已经明白过来她在笑什么，俊美的脸阴沉，“你笑什么？”

    他晕倒很好笑吗？

    是的，很好笑。

    整个剧组这么多人，男女老少孕，只有他晕倒了。

    “肌肉抽搐吧。”姚绯为自己辩解，她已经躲了两天了，怕看到商锐笑出声。傲慢高冷不可一世的的大少爷下车就中暑了，晕的不省人事。

    “那我回去了。”姚绯越过商锐指了指走廊的另一头，道，“再见。”

    “你吃的什么？”商锐单手插兜，甩了下头上的水，扬起下颚，恢复往日的高冷。

    “鸡蛋饼。”姚绯接触到商锐的目光，这位跟她要早餐吗？她是忙忘了，“早餐有鸡蛋饼和鸡肉三明治，豆浆牛奶还有蔬菜沙拉，你吃什么？我下去帮你拿？”

    姚绯的睫毛很长，根根分明。不笑的时候，眼睛清澈见底，如同浸着薄冰。在这燥热的盛夏，看起来很清凉。

    “鸡蛋饼。”

    “喝的呢？”

    “你喝的什么？”商锐身上的凉气过去了，燥热渐渐覆上身体，连发丝上的水珠都成了热的，他再次抬手擦了下头发蹙眉道，“你的背怎么样？”

    “背？啊！没事。”姚绯反应过来他说的是什么，商锐倒的猝不及防，她直接被压马路上了，背磕了一下，“我喝的牛奶。”

    “那就牛奶。”

    “我一会儿送到你房间吗？你住哪个房间？”

    商锐转身往房间走，“放门口就行，发微信给我。”

    商锐的房门敞着，离楼梯口不远，姚绯已经看到了他门口堆着的限量款箱子。

    “好。”姚绯把最后一口鸡蛋饼吃完，转身大步下楼。

    商锐面无表情的迈开长腿回到房间，放下毛巾走到床边弯腰捡起手机打开微信群找到姚绯的微信添加好友申请。

    姚绯在一楼洗干净手，帮商锐拿了一份早餐端着上楼。整个剧组只有姚绯五点半起床，剧组从国内带了厨师，三十来岁的阿姨，做饭挺好吃的，对姚绯极好。看姚绯下去，又给她塞了个茶叶蛋。

    姚绯把早餐放到商锐门口的柜子上，敲了下房门，转身往自己的房间走。她得洗个澡，这里太热了，穿短袖怕把胳膊晒成两个颜色，只能穿长袖出去跑步。

    她回到房间拿换洗衣服去冲了个澡，擦着头发回到房间才打开手机看到商锐的微信申请。

    商锐加她干什么？姚绯点击通过。

    商锐的微信名是英文名，头像是一个小孩照片，姚绯点开看到小孩轮廓跟商锐有些像，商锐小时候？

    微信群响了一声，姚绯点开看到群内消息，七点半三楼会议室剧本围读，艾特了需要参加围读的演员。

    昨晚姚绯就拿到了通告，她已经进剧组拍了两天的戏。拍的不顺，司以寒决定今天上午不拍了，剧本围读。

    姚绯回复收到，放下手机换上了白色T恤和牛仔裤。敲门声响，姚绯走过去拉开了门看到张嘴打哈欠的刘曼。

    “绯姐，七点半剧本围读，三楼。下午两点拍摄，还是昨天那场戏，导演说没过。”刘曼把打了一半的哈欠憋回去，说道，“你吃早餐了吗？我帮你拿。”

    “吃过了。”姚绯走回去继续看剧本，剧组的演技参差让司以寒头疼，也让她头疼。

    她人微言轻，在剧组谁都不能得罪。可有些演员的演技真是离谱到，姚绯想牵一只鹅放在这里对戏，后期P图。

    如果是七年前，姚绯大概早就把剧本扔对方脸上了，赶紧去找个电子厂上班吧。

    七年让姚绯卑微到了泥里，她只能一遍遍温柔的提醒对戏的演员，老师您这里台词太用力了，老师，你这里稍微差点感情。

    那是稍微差点吗？那是差个银河系！

    七点二十，姚绯抱着剧本上三楼。三楼会议室已经坐满了人，空调呼呼的吹着冷风，几个年轻演员扇着风，痛不欲生。

    姚绯拉开椅子坐下，夏阳瞥了她一眼，“影后来了呀？”

    这两天导演挂在嘴边最多的是你们能不能看看姚绯怎么演戏的？除了姚绯，你们都不行！为姚绯拉满了仇恨。夏阳叫她影后是带着嘲讽，姚绯也不想回应，笑笑就过去了，她懒得和夏阳直接撕。

    七点半整，商锐拎着剧本戴着墨镜高大身形晃进了会议室，姚绯抬眼看过去。他环视一周，面无表情走到姚绯这边，拉开椅子坐下。

    商锐中暑，司以寒就没给他排戏，他来围读什么？

    “明天有我的戏。”商锐接过助理递来的冰水，拧开喝了一口，瓶子放到了桌面上，嗓音低沉漫不经心，“你们围读，我围观。”

    “二公子身体怎么样？最近好点了吗？”

    商势的二公子，娱乐圈巴结的对象。瞬间不少人涌上来跟商锐打招呼，姚绯拉着椅子往旁边挪了下，希望等会儿司以寒能公私分明把这种闲杂人等清出会议室。

    会议室的门被推开，姚绯抬眼看到司以寒和荣丰一起走了进来，荣丰穿着黑色背心黑色短裤，鼻梁上戴着墨镜，头发扎成了小辫子。

    姚绯怔住了，荣丰！

    “大家好，我是荣丰。”司以寒拉开椅子让荣丰坐下，随即坐到了旁边，荣丰在室内依旧戴着墨镜，“我过来帮你们导演顺顺戏。”

    之前确实有一部分演员看不上司以寒，虽然嘴上不说，但行为不太配合，觉得司以寒那么年轻有什么资格批评他们的演技？司以寒曾经也是小鲜肉，都没正经读过表演，非科班出身的演员，演技这两年才好起来。

    “荣导？”有演员惊呼。

    “追星的话，工作结束找我要签名，我住在你们导演隔壁，欢迎随时去敲我的门。哦对了，男的别敲。”荣丰拿下墨镜，翻着剧本说道，“围读开始吧，我看看你们的台词功底。”

    会议室有笑声，但很快就安静下来。

    第一个开口的是夏阳，她拿起剧本调整状态。

    “我一定要拍到这场暴行，我不撤，要走你一个人走！”夏阳的声音偏细，一开口就很尖，“我没你那么贪生怕死！”

    夏阳的角色叫乔立，是夏瑶的搭档。夏瑶是新闻摄影师，乔立是新闻记者，因为长的漂亮又果敢，敢在前线报道最混乱的战局，在网上小有名气。团队在南非国家拍摄战争遇到反政府军暴|动，腐败的政府不堪一击，反政府军拉枯摧朽般从城外一路打了进来，烧杀掠夺。通信基站被摧毁，他们和国内失去了联系，夏瑶第一时间要求撤离到安全区。而乔立年轻气盛拥有着无限的勇气和不怕死的决心，坚决不走。两个人发生矛盾，也因为这个矛盾，他们没能在第一时间撤出战区，被迫跟同样困在战区的中国援非医疗队碰上，

    夏瑶和盛辰光重逢。

    “我不是贪生怕死，而是不能牺牲的毫无意义。”姚绯握着剧本开口时已经看向了夏阳，她皱眉道，“通信基站已经被炸毁，这是战争彻底打响的信号，我们不能再留在这里。上面也没有让我留下的命令，他们的暴行已经被全世界人看在眼里了。”他们的团队也有十几个人，最小的才十九岁，“我不能认同你的观点，我必须带着所有人离开。我不单单是你的摄影师，我还是组长，我负责把所有人安全带回去。”

    “我不怕死！他们也不怕死！”夏阳对姚绯的目光已经是敌视了，声音尖锐，“只有你怕死！”

    “停一下。”荣丰揉了揉耳朵，他先看了眼姚绯，姚绯跟他想象中完全不一样。上次他在网上看到姚绯的照片，确实惊艳了。过去看试镜，发现她比照片上稚嫩，真人有些太嫩了，不符合荣丰的要求。荣丰就离开了，这次司以寒邀请他过来剧组看戏，他再次见到姚绯。

    姚绯穿着简单的T恤牛仔裤，站在那里。从拿到剧本的那一刻，她整个气场都变了，她的台词功底非常强。她站在那里就是理智成熟的夏瑶，对比之下夏阳的演技像是P上去的，格格不入。荣丰怀疑夏阳的最后一句可能是被姚绯压她的戏激怒，产生的恼羞成怒。

    “乔立，你的敌人是夏瑶吗？你跟夏瑶是什么关系？你们是朋友是合作伙伴。”荣丰看向乔立，“用力过猛了，你的敌意太明显也太尖锐，你最后一句吼的很失控，为什么那么吼？你能明白吗？你这个人设是年轻冲动勇敢的记者，不是泼妇。”

    夏阳攥紧了手指，红着眼睛看荣丰，泫泪欲滴，“她压我的戏，她的压迫感太强了，我DD”夏阳没被这么直接骂过，她在之前的剧组都是被哄着，进这个剧组从头被骂到尾。

    “什么叫压你的戏？她的台词非常精准，如果你连标准都接不住，那你该考虑是否转行，演员这个职业不适合你。”

    荣丰对她的挑衅连多余的眼神都没给，抱臂往后靠在椅子上，翘起二郎腿，“也就是你们导演脾气好，换我的剧组，第一天就让你滚蛋了。给你个选择，继续演下去或者滚蛋，二选一。我现在发条信息说缺个女演员，大批一线来竞争这个角色，我荣丰还不缺演员。”

    潜台词：你算什么东西？

    夏阳抿了下唇，余光看向姚绯，狠狠的一咬牙，低头，“对不起导演，我情绪是有点不太对，我再调整下。”

    面前这不是司以寒，这是荣丰，多少人对他的戏梦寐以求。

    “帮搭档接戏没问题，可也有限度，不能让人去地上捡戏。”荣丰毫不客气，“那就很离谱了，继续吧。其他人也是，如果觉得受不了，提前说。我让你们司导买机票，送你们回家。”

    夏阳是靠资本进的剧组，剧组第一大刺头是商锐，第二大刺头就是夏阳。这两大刺头除了导演和制片，谁也不敢得罪。姚绯已经忍了两天，想劝夏阳去找个电子厂。

    有荣丰这句话，其他人的皮绷的更紧了。接下来的围堵顺利的多，大家是真的想入戏，想在荣丰面前表现演技。

    这才是姚绯熟悉的画风，她松一口气。她对演戏是有信仰，特别不喜欢别人糟蹋剧本。盛夏的剧本要说题材多特殊剧本多完美也不算，可胜在故事简单。感情纯粹细腻，没有什么画蛇添足的部分。少年至纯爱的毫无保留，重逢后热烈。

    在姚绯这里也是及格的剧本，实在不能单纯的当成偶像剧来拍。

    姚绯演戏非常有魅力，而且很能带动其他演员。她的演技是有质感，好不谦虚的说，她直接拔高了《盛夏》剧组的质量。

    围读结束，其他演员陆续离开。荣丰并没有立刻起身，只是盯着对面的姚绯看，目光严肃。

    姚绯收拾剧本站起来，她对人的情绪很敏感，所以荣丰第一次看她的时候，她就意识到了，“荣丰导演，我的表演有什么问题吗？如果有的话，您直说，我会改。”

    “你没有任何问题。”荣丰站起来，扫了眼还坐在会议室一角的商锐，商锐的外形生的很优越。身高腿长，五官俊美棱角分明。只是那演技，荣丰想一下就头疼，觉得姚绯的演技在这个剧组格格不入，十分委屈，“是剧组的问题。”

    司以寒摸了摸鼻子，收起剧本，他不反驳，这个剧组目前确实配不上姚绯的认真。

    姚绯愣了下，不知道这句话的具体含义，荣丰在夸她？

    “中午有时间吗？”荣丰走了两步回头看姚绯，说道，“一起吃饭？我可能要在剧组留一段时间，我们正式认识下。”

 第三十六章(你知道晚上敲男演员的门意...)

    荣丰原计划过来待两天就走,  结果看完姚绯演了两场戏，决定不走了。

    于是，他就在司以寒的剧组里驻扎,  当上了二分之一导演。

    “你知道沈成吧？”荣丰翻着盛夏的剧本,  他已经迅速地看了一遍剧本，剧本比想象中的好点,  抽了一口烟。

    “寒刀行的导演。”

    “好几年前,  香港那帮导演的饭局。我和沈成都在,  他喝多了,  在酒桌上嚎啕大哭，说对不起姚绯。”荣丰以前混港圈,  沈成是香港的导演,  两个人一个圈子，但没利益往来彼此不联系,  “我当时以为他跟姚绯有一腿。”

    司以寒：“……那你可真会想，姚绯拍寒刀行的时候才多大？沈成有毛病啊会喜欢小女孩？难怪你一开始不让我签姚绯。”

    “不让你签不是因为这个，我不在意女演员的私生活，有生活阅历的女演员能更好的入戏，我喜欢拍熟女。主要是你签下她会损失很大,  我是为你的财产安全考虑，可我没想到商家人会下场。商锐那小子有点意思,  我以前很看不上他。浪荡公子哥,  混吃等死的富二代。没想到他会在姚绯这件事上这么爷们，手段狠辣果断,  华海最近被他折腾的有大麻烦了。”荣丰看了眼不远处的片场,  姚绯化完妆走出化妆车在跟男二号对戏，“话说回来,  电影方面我绝不会看错，导演对演员的爱是刻在镜头里。你看过春夜吗？春夜就是沈成为姚绯写的，那个电影绝了。”

    “春夜？”司以寒咬着烟在画分镜，回忆了一下春夜的剧情，觉得自己和荣丰看的不是一个春夜，“你确定是我看的那个春夜？电影拍的乱七八糟，烂的不像是沈成的作品。我当初冲着沈成导演去电影院看，一百二十分钟，看完之后感觉过完了一生，还是痛苦不堪的一生。豆瓣评分31，沈成的耻辱之作，绝在哪？”

    “换主演对导演影响很大，春夜是华海出品，华海是最大的投资人。沈成把姚绯带到了酒桌上，却没能把她带回去。”荣丰弹落烟灰，“没换人的话那部绝对是经典，相信我，会拿奖。他哭是后悔是愧疚，是对天才演员的惋惜，换我我也会哭。”

    “你从哪里知道的这些？要是真的，这也不能怪沈导，姚绯是华海旗下的艺人，李盛那个王八蛋祸害人早晚的事。”司以寒还是第一次听说春夜原型居然是姚绯。这种涉及到当事人隐私的东西，当事人不说无从查起。

    “我上周见沈成了，以前我们互相看不上，现在竟然也能聊两句。”荣丰说，“他极力给我推荐姚绯，我就过来看看。在过来的飞机上把春夜又看了一遍，脑子里自动换成姚绯十八岁的脸，体验非常奇妙。”

    司以寒就知道荣丰不是单纯的过来探班，“你想筹备新戏了？和沈成合作吗？你不是要休息几年？”

    “好演员可遇不可求，以后有的是时间休息，死后还会长眠呢，不急这一会儿。”荣丰把最后一口烟抽完，踩灭在沙土里，往后靠在椅子上，继续看不远处的姚绯，“我打算在这里待到《盛夏》拍完。”

    司以寒放下笔，拿掉烟踩灭，能把荣丰留到剧组是好事，能把姚绯推荐给荣丰，也是好事，“真的？我把导演署名给你加上？”

    “不了不了，我没兴趣加名，回头媒体缠着我烦死了。做监制挺好的，主要还是你拍，我帮你骂人。”

    荣丰骂人是真的狠，一下午把剧组里演员几乎骂了一遍。姚绯也没见过这么会骂人的导演，跟她想象中的荣丰完全不一样。

    第一天下午夏阳被骂哭了三次，荣丰就站在旁边面无表情的看她哭着继续演。姚绯知道这些都过不了，但还要站在这里陪夏阳搭戏。这一场里，她和夏阳的对手戏最多，夏阳台词也很多。

    她和夏阳一共演了一天半，十九条才过。

    演完第一镜群戏。

    天色已晚，夕阳的余晖把天空映成了红色，姚绯接过刘曼递来的水仰头一饮而尽，捏着空的瓶子依旧仰着头看天。

    “姐，走吗？”

    “有烟吗？”姚绯回头看着刘曼。

    刘曼愣了下，迅速环视四周，又看向姚绯，震惊的眼睛都瞪圆了，“你抽烟？”

    姚绯晃了下神，拍戏入戏是很耗神的事，她的脑子还不是很清醒，才会下意识的跟人要烟。她忘记了自己从不在刘曼面前抽烟，刘曼也不知道她抽烟。

    “算了，走吧。”

    “南京要吗？”

    姚绯回头看到荣丰单手插兜走过来，手里拿着九五之尊的烟盒，手心里夹着打火机。姚绯吓一跳，大佬怎么还没走？她很快就回过神。

    “谢谢导演。”姚绯接过烟盒和打火机，取了一支拿手罩着点燃吸了下，就把打火机和烟盒还了回去。

    她对荣丰的骂人还心有余悸，往后退了半步，尊敬道，“您还没走？”

    “替你们导演善后。”荣丰也取了一支烟点燃吸了一口，“今天感觉怎么样？”

    “挺顺利的。”南京比苏烟劲儿大，姚绯平时抽女士香烟或者苏烟。她拿下烟看向荣丰，面对荣丰她还是十分谦虚，“您觉得我怎么样？”

    荣丰没点评，他抬手一指不远处停着的越野车，“会那种车吗？手动挡。”

    姚绯点头，“会开，但我没有国际驾照。”

    “这破地方绝不会有交警拦你。”荣丰大步往越野车方向走，说道，“来吧，帮我开个车。”

    姚绯又抽了两口烟，这地方是真的是破，连正经的垃圾桶都没有。剧组的人抽烟都把烟蒂往砂砾里戳，烟灰落在沙砾里，姚绯快步跟上荣丰，走到车前时烟还差一截。

    荣丰把车钥匙扔过来，姚绯接到车钥匙拉开车门。扶着线条冷硬悍然的车门把剩余的烟抽完，踩灭烟蒂抬腿上车，转头对上荣丰的眼。

    “导演。”他看什么？

    荣丰啧了一声，也不知道在啧什么，他手指上的烟也还剩一小截。上车降下车窗，手肘架在窗户上，“你这几年都在干什么？”

    姚绯挂挡松离合用余光关注副驾驶上的荣丰，不知道他这么问的用意是什么。

    “不拍戏的时间？”

    “是，七年。”荣丰弹落烟灰，转头看向遥远处与天接轨的海面。海水涛涛视觉上高于地平面，与天色相融，似乎随时都能让这个世界倾覆。

    姚绯把车开出去，“前几年读书学表演，把之前没读的书都补上。钱花完了就去找工作，主要演舞台剧。”

    姚绯很长时间没开过手动挡的车，换挡时车猛地颤抖了一下，她说，“抱歉。”

    荣丰把烟蒂弹出窗外，回头注视姚绯，“怎么没转行？”

    “我喜欢表演。”姚绯想了想说道，“不能演戏，我不知道活一年或者活十年一百年有什么区别。”

    姚绯还是戏里的造型，头发扎成了马尾。穿着一件白色休闲衬衣，上面积了不少灰尘，但皮肤皙白，清淡的眼平静。

    “你最想演什么戏？”荣丰看向姚绯，觉得她是个无欲无求的人。他很少在年轻演员身上看到这四个字，她演戏不是为了红，不是为钱。荣丰观察了几天，她只有在演戏时眼里是有光的，其他时间都活的很潦草，“有没有一个目标？”

    姚绯摇头，这个她还真没想过，“只要剧本不是特别没逻辑，我都能拍，我不是很挑剧本。”

    “擅长什么？”

    “都可以。”

    “都可以？”荣丰搁在车窗上的手指敲了下窗沿，说道，“这么自信。”

    别人的话，姚绯敢回答就是这么自信。可话从荣丰嘴里说出来，姚绯不得不把后颈的汗毛竖起来以示尊重。姚绯的回答不如之前快了，思考了半晌，不知道坑在什么地方，隐隐约约觉得这里面肯定有坑。

    “您需要我演什么？”

    “谈过恋爱吗？”荣丰点了车窗，语气也不是很严肃。

    姚绯握紧了方向盘。

    “男人女人物品，恋什么都行，有过吗？”

    这话太直接了，姚绯头有些晕，她咽动喉咙，半晌后摇头，“没有。”

    “你在表演上很有天赋也很聪明，你很会运用方式表演，但你的戏路并没有你想象中的那么宽，你身上缺点东西。”

    “缺什么？”姚绯问道。

    “具体得等到明天，如果明天收工时我没把你骂崩溃。你来找我，我告诉你。”

    姚绯把车开进停车位，手心里已经出了汗，脸上火辣辣的烧。荣丰说她差点东西，她太自信了，她本身并没有那么优秀。

    荣丰推开车门下去，“把车钥匙给周挺。”

    姚绯快速解开安全带下车追上荣丰，“导演，您能告诉我，我差在哪里么？我想知道。”

    荣丰没有回答她，只是摆了摆手，大步往宾馆走去。

    姚绯没得到答案，心里揪着。荣丰是个很犀利的导演，他进剧组这几天，把每个演员都看的很透，问题一针见血。

    夏阳今天的戏和两天前简直是质的飞越，姚绯知道为什么，荣丰很会调|教演员。他能精准的提出问题，并且解决问题。

    他说有问题，那八成有问题。

    姚绯把车钥匙放到一楼安保队长那里，回到房间拿着衣服去浴室洗澡，冰冷的水冲到她的头上，她还有点浑浑噩噩。到底差在哪里？她冲完澡换上大t恤和长裤出门撞上刘曼。

    “绯姐，明天早上演重逢，跟锐哥搭戏。”

    姚绯拿着毛巾擦头发，注视着刘曼，“啊？”

    “明天去四号场地拍戏，三号场地出了点意外，导演说先拍三号场地。”姚绯擦着头发走回房间看通告单，先拍四号。四号第一场就是她和商锐的重逢戏，她和商锐的戏全是爱情。难怪荣丰会问她有没有谈过恋爱，明天要演爱情。

    差点什么？差爱情。姚绯恍然大悟，她差爱情。

    “商锐中暑好了？”姚绯问道。

    “嗯。”刘曼说，“你晚上想吃什么？我去给你拿饭。”

    “我不想吃。”姚绯说，“出去帮我买一盒烟，什么牌子都行。”

    “用跟苏总说吗？”刘曼欲言又止，没想到姚绯会抽烟。

    苏匙蛱煲丫回国了。

    “说吧，我拍戏会抽烟，很多年了。”姚绯用力擦了下头发，放下毛巾，“烟草能缓解焦虑，演员抽烟很正常。”演员是拿情感做交易，情绪上的东西调整不好会抑郁的，姚绯拍戏时会抽烟，她需要用烟草安抚情绪。很多导演都能理解，大多数导演也抽烟。

    “好，我这就去买。”

    “哎对了，男士香水哪个好闻？清淡一点，不要那种尾调有麝香。”

    “我给我前男友买过爱马仕地中海花园，没有麝香。还挺好闻的，还有香奈儿蔚蓝是木质香调，我自己买过，也没麝香。爱马仕大地，男士香水我买的不多，你给谁买？什么价位？这些价格都不贵。”

    “那这些都买来吧。”姚绯说，“这里好买吗？”

    “从别的地方买过来，邮到市区，剧组周末会去市区采购，让他们取一下不费事。”

    “谢谢，你去吃饭吧。”姚绯拿起手机看时间，已经晚上七点，她来不及吹头发，拿着剧本出门快步走到商锐的房门口，敲门。

    她在接剧本之初就去找商锐的剧来看，以着敬业精神坚持看了两部，姚绯感觉精神受到了强烈的冲击。

    别人演戏要钱，商锐演戏要命。

    没有人回应，姚绯又敲了一下门，门就从里面拉开。商锐嘴上松松的叼着烟，穿着黑色t恤和牛仔裤，姿态散漫漠然。

    似乎想骂人，对上姚绯的视线，他的唇抿了下。往后退了半步，抬手拿下烟按灭扔进烟灰缸里。抱臂斜靠在门口的柜子上，抬起浓密睫毛，深邃黑眸由上至下的打量姚绯，要笑不笑的，“姚绯，你知道晚上敲男演员的门意味着什么吗？”

 第三十七章(“你爱过人吗”...)

    商锐逆着光站, 他的五官立体深刻，眉骨桀骜，鼻梁高挺。薄唇抿出傲慢的弧度, 居高临下看着姚绯。

    “我不是荣丰。”他嗓音沉慢, 意味深长，“男女我都不会开门。”

    “明天早上我们有对手戏, 你看到通告了吗？”

    “嗯。”商锐单手插兜, 垂了下睫毛, 唇角缓缓落回远处, “然后？”

    “你不需要对戏？”姚绯想把手里的剧本砸到商锐的脸上，可砸完后果是她无法承受的, 商锐这种人怎么配做演员？

    “你找我对戏？”商锐用一种很奇怪的目光看眼前的姚绯, 她的头发没吹干，湿漉漉的散着。白色T恤被洇湿了一部分, 显出她单薄削瘦的骨架，明眸清澈一尘不染。

    商锐已经进组拍了一天的戏，他在B组拍其他人的戏份，被荣丰指着鼻子骂。他以为这事儿姚绯不知道，姚绯在A组拍戏, 两个片场离的有点远。

    他们过来快一周了，姚绯除了雷打不通每天早上说一句早安, 往他门口放一份早餐, 其他时间几乎看不见人。

    “进来吧。”商锐让开门，转身迈开长腿往里走, “吃晚饭了吗？”

    商锐的房间比姚绯的大一些, 门口堆满了行李箱，屋子里有饭菜的香气。屋子中央放着个小桌, 上面摆着两个菜，一个虾仁炒蛋一个清炒蔬菜。蔬菜看起来很诱人，翠绿的色泽鲜嫩。商锐应该还没来记得吃饭，筷子和碗都是干净的。

    “还没有，我不怎么吃晚饭。”姚绯没看到饭之前是不饿，也没什么兴趣。

    “把门关上。”商锐没回头，拉开椅子坐下，又取了干净的碗筷把杂粮饭扒出半碗放到对面，“吃完再对戏，我饿了。”

    姚绯不声不响的，挺会关心人。

    商锐原本也没什么胃口，任谁被骂一天都不会好受。他演技差，他没灵气，他演技木不配进剧组，他就是个花瓶，除了一张脸一无是处。商锐在网上看到过无数这样的骂，他以为听多了就麻木了，可被人当面指着鼻子骂，到底是不一样。

    “这两天拍的怎么样？”商锐面无表情拿起了筷子，指了指对面那份，“你的，碳水能调节心情，吃吧。”

    他看了姚绯的演技，非常精湛，她就是天生的演员。剧组那帮演员在她面前都显得逊色，司以寒和荣丰绝不会骂她。

    “还行。”姚绯拉开椅子坐下，心情不好吃碳水确实能缓解，“谢谢。”

    算了，对戏之前先培养下感情。不然就商锐那张脸，她分分钟想掀桌，怎么能产生爱意？刚刚商锐居高临下讽刺她半夜敲男演员门的时候，姚绯都想转头就走。

    可作为演员，姚绯的第一守则是敬业，她不能走。

    不管对面是人是狗，导演让她产生感情，她就得拼命的去找带动感情的点。跟他产生感情？这可能是姚绯从事演员以来遇到的最大困难。

    姚绯不太爱吃杂粮饭，觉得剌嗓子，难以下咽。她放下剧本拉开椅子在对面坐下，屋子里的空调打的很低。

    “你的房间空调多少度？”

    “十七。”商锐夹了块虾仁，看了姚绯一眼，“冷？”

    “明天室外温度四十度，片场没有空调，而且露天。”姚绯提醒他，“你房间温度太低，出去适应不了气温，可能会再次中暑。”

    “是吗？”商锐看了姚绯一眼，到嘴边的脏话又咽了回去，咬了下牙，“第一天中暑是因为我感冒，我没那么虚。我今天就还好，适应的很好。”

    “今天最高气温三十五，三十五和四十还是有区别。”姚绯吃了一口杂粮饭，意外的好吃，米饭很香。并不是她平时吃的那种，姚绯又夹了一筷子，冲着这碗米饭，提醒下娇贵的大少爷，“而且明天的戏要在室外持续很久，你不提前适应根本扛不住。”

    商锐拿起空调遥控器把温度调高到二十五，房间内顿时燥热起来。

    “这么热晚上怎么睡？”

    “我这两天没开空调。”姚绯夹了一根青菜，炒的恰到好处，味道很淡。没有很多油，但吃不出是什么青菜，很脆很香，“忍忍就过去了，累了总能睡着。”

    商锐嘴角动了下，到底没说出话。

    跟个大清早穿长袖出去跑步的人争论这个问题本身就毫无意义，姚绯能忍常人不能忍，但他也没把温度调回去。

    两个人吃饭习惯还挺像，都不爱说话，很快就吃完。姚绯自然而然收拾餐具，商锐起身走到空调下面拉开汗湿的衣服吹风。

    手机响了一声，他拿起来看到蔡伟的微信，“少爷，吃点饭吧，不然你的身体扛不住。”

    “吃完了，过来收餐具。”商锐回复消息，又打字，“姚绯来找我对明天的戏，进来别乱说话。”

    蔡伟：“！！！！”

    蔡伟：“！！！！”

    蔡伟：“你真的要拍下去？荣导骂人是真狠，你扛得住吗？”

    都进组了，他怎么可能走？

    蔡伟：“少爷，你居然会跟演员对戏！！你居然会对戏！你是不是被魂穿了，你没事吧？身体不好吗？”

    滚吧。

    商锐：“废话那么多，快点来吧碗筷拿走。我的名声那么差，被骂的那么狠，一半都是你的功劳。”

    姚绯把碗筷收好，房门从外面打开，蔡伟快步过来接过碗筷刚要跟姚绯客气，抬头看向空调，“锐哥，空调坏了？怎么热成这样！”

    “没坏。”商锐摆摆手，“走吧。”

    “医生给你熬的中药放门口了，你等会儿记得喝。”蔡伟把保温杯放到门口柜子上，说道，“姚绯你要喝吗？增加抵抗力的。”

    “不了，我的抵抗力挺好的。”姚绯拒绝喝中药。

    蔡伟看姚绯在这么热的房间里一滴汗都没有，依旧是那个冷清模样，点点头，拿着餐具出去并带上了门。

    “从哪里开始？”商锐拿起剧本又坐回吃饭的地方。

    姚绯抽了张餐巾纸把桌子擦干净，扔进垃圾桶里翻起剧本，“先走一遍台词，怎么样？明天的戏，重逢这里。”

    重逢的台词并不算多，主要是情绪，两个人在兵荒马乱中猝不及防的再见，浓烈的感情在沉默中涌动。

    商锐从没有私底下跟女演员对戏的经验，毕竟太多打着对戏名义半夜敲他的门，结果只是想爬床的女演员。如果不是姚绯，他连门都不会开。谁知道开门会面对什么？架好相机等着他开门，马上全网买通稿。某某进了商锐的房间，共度春宵。某某跟商锐恋情曝光，因戏生爱，激情鏖战。

    商锐出了片场几乎不跟女演员来往，那些无孔不入的绯闻太烦人了。

    “行。”商锐拿起剧本读台词。

    第一次见面台词并不多，盛辰光更多的是表情和肢体语言。姚绯配合商锐台词的同时，想融入情绪，发现根本融不进去。

    商锐的情绪不对，她也有点不对。她对着商锐这张脸，根本没法入戏。

    两人对了三遍，一遍比一遍差。

    “你做过人物小传吗？”姚绯握着剧本，忍不住问道，“就是盛辰光这个人设的全部，剧本里的，剧本外的。”

    “编剧有给我做。”商锐敞着腿坐在不高的椅子上，手肘压在膝盖上，注视着对面的姚绯，“怎么了？”

    “你没有自己做过吗？”姚绯听到商锐的台词就有点想转身就走，她没见过这么差的差生，“我想跟你讨论下人设。”

    “你身后的行李箱里，最上面那一沓，我为什么要做这些？”商锐往后靠在椅子上，拿剧本扇风，“有什么问题，你直说吧。”

    “你的情绪差的有些远，这并不是你的演技问题，是你没有了解人物。”姚绯没有去拿人物设定稿纸，没必要，“人设小传需要演员自己去做，毕竟到镜头前表演的是演员，编剧只能给一些剧本内的东西。这些读书的时候老师应该教过，你不是北电毕业的吗？”

    “你搜过我的资料？”商锐扬了下唇角，到底还是拿了一支烟咬着偏头点燃，“你嫌熏坐远点，很多人都不知道我本科学的表演。”

    你很骄傲吗？

    “你对盛辰光的人设怎么理解？你觉得这里重逢时，盛辰光的心情是什么样？”姚绯握着剧本看商锐，怕他发脾气掀桌子不干，“搭档需要这样的沟通，锐哥。”

    姚绯是第一次叫他锐哥。

    大约有半分钟的沉默，商锐把烟摁灭在烟灰缸里，重新拿起剧本，“分开的恋人久别重逢能想什么？想拥抱她想睡她想走到她面前想迫不及待跟她在一起？”

    “我就直说了，你不要生气。”

    “说吧。”商锐抬眼注视姚绯，姚绯讲戏时特别有魅力。她是真的要跟商锐讲戏，她抬手用手腕上的皮筋扎起了半干的头发，随意挽着。露出一截白皙的脖颈坐在对面，目光认真专注。

    “盛辰光是个很骄傲的人，你演的时候不要想你在演盛辰光，而要沉浸进去，你就是盛辰光。十三岁父母离婚，之后母亲去世，你觉得是父亲的责任。你恨着父亲，却也无能为力，你在这个世界上只有父亲了。叛逆是恨他惩罚他，也是引起关注的方式。你骄傲又敏感，把自己包裹在厚厚的壳子里。”

    “这些剧本里有吗？”商锐把剧本翻出很大声响，“哪里呢？”

    “人设的延伸。”姚绯说，“补充十六岁的盛辰光为什么学习差叛逆张扬对夏瑶母女有敌意，剧本里一笔带过的母亲，父母离婚的原因。以及盛辰光的父亲和夏瑶的母亲的感情，补充出来的，你觉得盛辰光为什么会这样？你高中的时候叛逆吗？你的叛逆原因是什么？你高中时有喜欢过人吗？后来再见，你是什么心情？”

    商锐高中时不叛逆，他十八岁之前循规蹈矩的活着，是父母眼中的好孩子，除了偶尔跟着俞夏去打架，几乎是老师眼中的好学生。

    他的叛逆期发生在十八岁，高中毕业那年。

    俞夏家出事，他想求父母帮忙。那是父母第一次拒绝他，他跟父母闹掰，拉黑大哥的电话，忽然对生活了十八年的世界产生了质疑。

    后来俞夏去了英国，司以寒飞向了云端。

    一夜之后只剩下自己在原地。

    他站在学校的后街仰望天空，很空旷很蓝的天，连一朵云都没有。他的世界一片荒芜，他是孤独的一个人。从头到尾他就在别人的世界之外，有没有他，这个世界并不会有什么变化，所有人都不会有变化。

    大哥曾经跟他争论钱的重要性，说了一句话，若是没有钱，他们这种人可能连朋友都没有。

    那时候商锐天真的反驳，怎么可能啊？俞夏才不在意他有没有钱，他们会永远在一起。毕竟五岁认识，从同一所幼儿园到小学初中高中，他们是同桌是同学是最好的朋友。

    俞夏飞走了，那是他第一次认识到自己渺小无能。

    进入大学，他拼命的赚钱，其实他与这个世界对抗的时间非常短，他的商人本质是刻在基因里。他很快就理解了这个世界的规则，明白了利益至上的法则，他无师自通的学会了怎么做一个成年人。他和俞夏的再见也没有那么波澜壮阔，俞夏回国后他们再次联系上。

    第一次见面，商锐给她带了两杯高中时经常买的奶茶，俞夏要减肥只喝了一口。商锐被蔡伟追着唠叨减肥，尝了一下，两杯奶茶的归宿是垃圾桶。他们没了读书时的无话不谈，他们长大了，生活的圈子不一样，也就没什么共同语言。他们依旧是朋友，其实最初也是朋友。

    俞夏要找投资，他正好有钱。他出钱给俞夏投资了电影电视剧，他认识了夏铭影业，把俞夏的IP捧成了业内顶级。

    曾经大哥说的话，在他们身上一一应验。

    他甚至连失望都没有，觉得世界就是这样。每个人都有价码，每一份感情都是明码标价。

    但他GET到了姚绯所说的骄傲不甘还有一些永远无法宣之于口的恨意，虽然他不承认，可他确确实实被抛弃过。没有谁对谁错，也没有怨主。

    “我没有叛逆期。”商锐重新取出一支烟点燃，他吸了一下，白色烟雾萦绕着他泛红的唇，落入空中。狭长的桃花眼上扬，深邃凝视着姚绯，“说台词呢，你说我干什么？你对我的情史这么好奇？怎么？对我有兴趣？”

    你不是至今都在叛逆吗？

    姚绯自动忽略他的反驳，只说剧本。

    “我们在讨论人设的逻辑性，如果盛辰光真的不管不顾的话，那为什么要隔着十年？买不起机票？为什么不再见？盛辰光和夏瑶甚至有过见面的机会。我的剧本第六十五页回忆那里，夏瑶说她和盛辰光曾经有半年时间在同一座城市，却始终没有见面。”姚绯说，“我们的剧本应该差不多，为什么不见？不敢不甘也有恨意吧？剧本里有大片沉默是供这些情绪发挥的，所以你的台词节奏稍微有点问题。”

    商锐蹙眉拿起姚绯的剧本翻到六十五页看到那里很一笔带过的一句话，这一段他的剧本里也有，他翻自己的剧本，找到那段。

    商锐一边看剧本一边抽烟，修长骨节分明的手指上夹着白色的烟，烟雾袅袅，缓缓落入空中。

    他垂着眼，睫毛很长，在眼下拓出浓重的阴影。

    商锐若是个哑巴的话，那他真就完美了，他是个长得很好看的人。

    “那你呢？你对盛辰光是什么感情？你爱盛辰光吗？你的人设延伸到什么地方？你爱过人吗？”商锐松开眉，抬眼注视姚绯，因为抽烟嗓音偏哑，“有多爱？再见到他，你想干什么？”

 第三十八章(女朋友的眼神...)

    姚绯没爱过人,  她仔细的回忆人生里认识的所有人，犄角旮旯都搜寻了一遍，没找到爱的痕迹。

    “再对一遍吧,  你的台词功底还是不错的。”姚绯背着良心夸商锐,  说道，“就是缺乏一点感情。”

    商锐扬了下唇角,  “那你的感情也不对,  你对我DD不是,  你对盛辰光的眼神是没有爱的。”

    他把烟摁入烟灰缸,  注视姚绯。

    “真的？”姚绯皱了下眉，“是吗？”

    “你只能看到我,  你看不到你自己。你对盛辰光是什么样的感情？”商锐把剧本拍到桌子上,  起身走向床头拉开小冰箱取出两瓶冰水，扔给姚绯一瓶。

    姚绯抬手接住,  冰凉的水瓶上面覆着密密麻麻的水珠，沾湿了手。

    “十年前，就十八岁的盛辰光和夏瑶。”商锐拉开椅子坐下，盯着姚绯，“是相爱的对吗？”

    “按照剧本,  对。”

    “你爱我？”商锐指了指姚绯，冷肃的手指握着水瓶,  灌了一大口,  喉结滑动，“对吗？”

    其实不太对,  夏瑶爱盛辰光,  姚绯不爱商锐。

    但他们在对戏，姚绯是夏瑶,  商锐是盛辰光。

    “是。”姚绯说。

    “那你用爱我的眼神看我。”冰凉的水顺着喉咙滚下去，滑入了胃中。商锐的睫毛浓黑，黑眸深邃沉刻，“这里我们的见面，你对我抱着什么样的心情？”

    “意外？期待？想见我？想亲我？想拥抱？想跟我上床？还是生命中唯一的光突然就亮在了面前，照亮了黑暗，你得救了。”商锐往后靠着，姿态散漫，嗓音也慢沉，“你不说，我get不到。”

    得救这两个字让姚绯觉得意外，她拧了眉，商锐这个人不学无术，看上去吊儿郎当。这个词却用的非常精准，因为搭档的意见不合，她们错过了安全撤退的机会，反政府军很快就对城市进行了轰炸和烧杀掠夺，她在最混乱绝望的时候跟盛辰光重逢。他们的相见确实有获救这个因素在，夏瑶用看光的眼神看盛辰光也对，这是一个表面含义。

    另一方面就是深层次的精神获救，他们已经错过彼此十年，这十年她没有谈恋爱一个人孤独的活着。她不敢往前，他们之间隔着山海，可若是生死面前呢？也许今天就是最后一天，她渴望他。

    “爱意的眼神是什么样？”姚绯忽然问道。

    商锐蹙眉，他怎么知道，“这就涉及到我的最后一个问题，你DD谈过恋爱吗？”

    “你谈过恋爱吗？”姚绯问商锐。

    对不起，母胎solo。

    “谈过。”商锐把水喝完，玻璃瓶扔进了垃圾桶，哐当一声响，他凌厉黑眸注视姚绯，“你呢？”

    谈个屁！他跟鬼谈！

    姚绯想了想，说道，“你女朋友看你是什么眼神？”

    “反正不是你那样的。”商锐抽纸擦手，长腿几乎抵到了餐桌上。眼尾上扬，眼眸里浸着意味深长。

    姚绯在表演上求知欲很强，既然商锐指出了问题，她就想问到底，想知道自己差在哪里。

    “能说具体点吗？”

    “女朋友看我的眼神。”商锐注视着姚绯，嗓音沙沙的，低沉慢悠悠道，“会用仰望爱慕的眼神看我，说话软绵绵的，对我十分的依赖崇拜，满眼都是我。”

    姚绯无法想象崇拜商锐的女孩子是什么样的，那样的女孩子眼睛得多瞎？得多没见过世面，才能崇拜商锐。

    她在脑海里把商锐演过的那些烂片迅速过了一遍，找了一部十分蠢的都市言情剧，里面女主角每天用夸张的花痴表情看商锐。她抬手托着下巴，唇抿着，眼睛上扬幅度并不大，只有眼神上扬。睫毛下，她的眸子有几分柔软，静静看着商锐，“这样吗？锐哥。”

    姚绯仰望着他，眼神温柔专注，好像满眼都是他，全世界都是他。房间内温度徒然升高，姚绯没扎紧的头发有一缕垂落下来，轻飘飘的荡漾到了她白皙的肌肤上。她偏了下头，又单手托着腮娇娇的看他，语调软绵绵的，“这样呀？”

    商锐直直看着姚绯，喉结很轻的滑动，他听到自己的呼吸声在变重。空气灼热，空调失去了作用。

    艹！

    “夏瑶的人设不是这样的。”姚绯放下手，觉得过于愚蠢直接否掉了商锐的审美。拿起剧本，表情已经恢复如常，一如既往的清冷，“她跟你的女朋友可能不是一个类型，如果夏瑶这样表现，人设就崩了。”

    商锐还盯着姚绯，黑眸又沉又暗。

    “我们再对一遍戏，我好像有点感觉了。”

    “今天就到这里吧。”商锐霍然起身，拿起空调遥控器大步走到窗户边背对着姚绯把空调温度调到最低，嗓音低沉沙哑，“我等会儿做人设，我再把剧本看一遍。我剧本还没看透，明天早上到剧组，我们再对戏吧。”

    “可DD”明天根本就来不及好吗？大少爷怎么风一阵儿雨一阵儿？说不配合就不配合，他是真不知道敬业两个字怎么写。

    “你先出去。”商锐的语气冷硬有着不耐烦，下了逐客令，“把你的东西带走。”

    谁愿意在这里待。

    “再见。”姚绯收拾起剧本文件，转身往外面走。

    商锐翻脸比翻书还快，姚绯拉开门，身后商锐低沉嗓音响起，“我会好好看剧本，我也会好好演这部戏。这部戏对我来说，同样重要。”

    姚绯回头看了他一眼，点头。带上门走出去，一边想人设一边往房间走。商锐说她的眼神不对，真的不对吗？她还是第一次被人质疑演技。

    先是荣丰导演说她不到位，商锐又提。

    “我说呢，二少怎么那么护着你。”

    姚绯抬眼看到抱臂靠在门边的夏阳，夏阳穿着吊带睡裙，短头发让她看上去很小女人，但眼神并不和善，语调带着笑，却非友善的笑，“原来还有这层关系，难怪导演制片荣导都对你那么好。”

    姚绯皱眉，觉得夏阳有病。

    “我跟商锐没有任何关系，我找他对戏而已，我不知道你有没有进过敬业的剧组，跟搭档对过戏。”姚绯很恶心别人恶意揣测她和异性的关系，难道这个世界上男女在一起除了床上那点事就没有其他的事了吗？连正事都要扯上男女关系。只因为她是女的，连她的努力都要抹去，把所有努力成果歪到以色侍人上。姚绯下巴微扬，拿起手里的剧本，“夏小姐，导演制片荣导对我好的原因是我入戏出戏都很快。我不给剧组惹事，我足够敬业。如果你想他们对你好，你也可以非常敬业，敬业到他们尊重你，那你想要的都会达到。”

    “你DD”夏阳站直，不装柔弱淑女了，“真以为你是靠实力走到现在？别人叫你一声影后，你就成了真影后。还实力！床上的实力么？”

    “是吗？柏林电影节最佳女主角，金鸡奖最佳女主角。”姚绯对夏阳最后那点客气也消失殆尽，只剩下厌恶，目光冰冷，“夏阳，你有本事去拿一个再来说这些奖不算影后。”

    娱乐圈那么大，得奖的人却只有寥寥几个。夏阳以前演电视剧的，她连电视台最基本的水奖都没拿过。

    “我从不用男女关系去恶意揣测任何人，或者瞧不起任何人，我认为这是最肮脏的侮辱。”姚绯握紧了手里的剧本，继续往前走，一直走到夏阳面前。姚绯比夏阳高，夏阳往后退了半步，忽然觉得姚绯不笑的时候，其实很可怕。

    “你想干什么？”

    “但我想对你一句话。”姚绯的手落到夏阳的肩膀上，夏阳抬手想打人，姚绯握住她的手腕折着横到了她的脖子上，猛地把夏阳抵到了墙上。夏阳瞪大眼根本无力挣脱，她发现姚绯的力气非常大，  “你干什么？姚绯，我叫人了！”

    “你自己爬床上来的，就以为全天下女人的努力都是睡出来的，收收你的偏见。”姚绯松开了她的手，往后退了一大步，手指在t恤上擦了下。

    夏阳已经缩进了房间，惊恐的看她。

    “你叫人吧。”姚绯想了想，说道，“叫大声点，正好，商锐也可以出来当面跟你解释，我们到底是什么关系。”

    夏阳的后台很硬，这也是姚绯一直不愿意搭理她的原因。她只喜欢演戏，不想跟任何人结仇，所以夏阳单独挑衅她，姚绯都当没看到。可夏阳造谣到商锐头上就很作死了，商锐那么厌恶姚绯，恨不得跟姚绯保持八百米的距离，要是知道夏阳造谣他们睡过，商锐估计能恶心的脱层皮。商锐的后台比夏阳还大，不然商锐怎么那么破烂演技来演男一号？夏阳对上他，大约只有被碾碎的下场。

    夏阳用力关上了门，巨大一声响。

    姚绯很少用两性关系去攻击人，她认为这样的攻击很恶毒，选择什么样的生活是人家的自由，己所不欲勿施于人的道理她懂。可夏阳的话太脏了，姚绯到底还是没忍住，丢了涵养。

    她回到房间脱掉t恤闻到身上有混着烟草的淡香水味，香水是商锐房间的味道，尾调有一点麝香，她很讨厌这个味道。

    换了件衣服，走进浴室又冲了一遍澡。

    第二天早上五点半她准时被闹钟吵醒，洗漱涂上厚厚一层防晒霜，姚绯换了件防晒运动衫套上，依旧是长裤走下楼梯看到在门口拉伸的商锐。他戴着帽子墨镜穿着白色运动t恤和短裤，两条长腿十分瞩目。

    早晨太阳还没有彻底升起，白色阳光照射在另一半海岛上，天空碧蓝。

    他似无意，漫不经心的转头看到姚绯，他站直抬手扶了下墨镜，“早。”

    大少爷不睡懒觉了？又要干什么？姚绯审视商锐，“起这么早？”

    “跑步，适应环境，我的体能师建议。”商锐迈开长腿往外面走，说道，“你平时跑哪条路？”

    商锐要跟她一起跑？他没事吧？姚绯心里有些排斥，但面上什么都没有表现出来。装了两瓶水，走出门往门口的路上匀速跑去，“门口这条，早上没太阳。”

    戴墨镜跑步的神仙，姚绯也是第一次见。

    果然五分钟后，商锐的眼镜掉了。姚绯别开脸继续往前跑，不能笑。

    顺着公路跑半个小时能看到码头，早晨的码头停满了简陋的渔船。海鸟盘旋在天空，偶尔俯冲而下，海面被风吹的波光粼粼，海腥味飘荡在空气中。

    姚绯放慢了脚步，怕那位少爷当场晕倒，一百多斤她扛不回去。不过商锐的体质没她想象的那么差，跑这么长一段路，他也就是有些喘。

    “喝水吗？”

    “我从不喝来历不明的水。”商锐跟姚绯保持一米的距离，嗓音因为喘气变得有些哑。

    姚绯拧开水喝了一口，放慢脚步往前走，“在这里吃喝可以放心，就这么几个人，一旦出事很快就能查出来是谁，外人进不来，没有人蠢到这个地步。这个水是根据人数每天定量拿出来，由后勤保管。后勤是夏铭影业的人，放心吧。”

    商锐看着姚绯因为喝水而泛起水渍的唇，移开眼接过姚绯那瓶没拆的‘来历不明的水’打开灌下半瓶。

    “你很懂啊，被坑过？”

    姚绯把剩余的水喝完，拎着空瓶子继续往前跑，“我被下|药的次数多到，我都快产生抗药性了。”

    远处飞来一片海鸥，展开翅膀扬在天空。白色阳光映在海鸥的翅膀上，闪烁着白光。

    “都是什么药？”商锐跟上姚绯的身位，匀速跑在她身边。

    “什么都有。”姚绯不愿意多说，她拿出手机看时间，“七点要从这里出发去四号拍摄地，快一点吧。”

    “那一换一。”商锐忽然想到他们第一次见面，她亲上来时状态很不正常，不像单纯的醉酒。长腿两步跨到姚绯面前，往后退着跑，他跑开后姿态闲适恣意，“我喝到过玻璃水，粉丝送的。”

    商锐的额头有了汗，他运动的时候跟平时不太一样，张扬青春，也跋扈但不是冷傲高高在上的大少爷，而是年轻张扬的跋扈青年。身上没有放荡的香水，清爽干净。说话时气息微喘，喘的还挺好听。

    “你赢了。”姚绯把他曾经的话还回去，才不想跟他玩什么交换秘密，小朋友才玩这个。余光扫到商锐后面的土坑，抬手抓住他的手臂，“小心！”

    运动让人体温升高，商锐又穿着短袖，裸着手臂丝毫不怕晒黑。皮肤上有汗，炽热肌肤接触的瞬间灼烧出滚烫感。

    “少爷，看着路，这边的路不是国内，有很多坑。”姚绯迅速收回手，他的手臂修长有力量。肌肉线条是偏少年感的悍利，并不过分。

    商锐凸起的喉结滚动，被姚绯碰过的手臂灼烧。他甩了下头上的汗，一滴汗顺着他的下颚滑落到运动衫上，洇湿了一片。他转头看姚绯，嗓音低沉，“有没有什么药是喝完让人神志不清乱亲人，而且亲完就会忘记的？”

 第三十九章(居然真他妈的有CP感...)

    “你这个是法治问题。”姚绯皱了下眉,  把手指在身上小幅度的擦了下，商锐什么意思，“警察或者医理专业的才能回答你这个问题吧？”

    商锐停住脚步,  阳光已经斜到了山这边,  阳光落到他的肌肤上，他的睫毛在脸上拓出很重的阴影,  他的唇角抿了下,  “是吗？”

    “大少爷。”姚绯脚步也缓了下来,  回头看他,  “不合时宜的提醒一句，这些东西是违法的。”

    姚绯以为商锐虽然纨绔,  但有最起码的道德底线。

    “我先走了。”她没有再看商锐,  心里只觉得恶心，收回目光快步朝前跑去。商锐毒舌不尊重人,  她不能接受，但也只是不正面回应，大家还能维持面上的和平。若是他用了那种东西，姚绯这辈子都不会跟他有一丝一毫的接触。

    商锐默了大约有半分钟，艹了一声,  抬眼看去，姚绯已经跑进了树荫深处。

    “你以为我要买那种东西？你是不是有病！”商锐怒不可遏,  姚绯这个回答他万万没想到。

    姚绯已经跑走了。

    商锐磨了下牙,  抬起手腕看时间，离七点已经很近了,  回头再找姚绯算账。

    六点四十,  剧组后勤工作人员忙碌着装机器，演员导演都在一楼餐厅吃饭。商锐顶着所有人的目光热气腾腾的跑回宾馆,  在门口面无表情把墨镜戴到了脸上，优雅的走进门。

    “小少爷，你居然会大清早去跑步？”周挺正往外面走，看到商锐急刹在原地，回头狐疑的看他，“戴墨镜跑步？”

    滚吧。

    商锐单手抄兜，抬起下颚审视周挺，“晒。”

    “七点一楼集合，别迟了。”

    商锐潇洒的摆摆手，迈开长腿飞快走向楼梯。

    “锐哥早上好！”

    此起彼伏的声音，响彻一楼大厅。商锐高高的抬着下颚，三步并两步的踩上台阶。

    “锐哥？你起这么早？”蔡伟往楼下走一个哈欠吓回去了，“你去哪里了？一身的汗？我说怎么敲门你不开呢，我还怕你睡过头。”

    “出去跑步。”商锐嗓音淡淡，一步跨上三个台阶，飞快的走到二楼，打开房门进去拿掉墨镜撂到桌子上。

    “艹！你出去跑步！你没事吧？你中药喝了吗？你这个温度出去跑步DD”

    商锐反手关上门把蔡伟拍到了门外。

    “少爷！”蔡伟在门外吼道，“你有没有中暑的症状？”

    商锐取了黑色t恤和短裤重新找了一套洗漱用品，这已经是他的第四套洗漱用品了。这鬼地方虽然被剧组承包了，但当地人还在酒店里服务。商锐第一次没经验，洗完澡顺手把洗漱用品丢浴室，再去就没了。

    于是他就这么丢了三套。

    拉开门蔡伟几乎是摔进了门，商锐侧身避开，又一步迈出去走向浴室，面无表情道，“站这里帮我看着门，别让人进来。”

    “你真没事？你这套东西用完记得拿回房间，这边买东西麻烦。”

    商锐走进没有门的浴室，掀起t恤下摆抬手扯掉，脱掉了短裤放到一边的椅子上。打开水仰起头被水冲了个冰凉，水顺着他沟壑分明的脊背缓缓往下，滚过了精悍的腰腹。

    哗哗的水声中，他抬手抹了下脸，外面蔡伟还在跟人解释，“去三楼洗，这边浴室出了点问题，正在维修。”

    商锐过来的第四天跟人赤|裸相见，他阴沉着脸洗完回去一天没说话。于是就有了每次他洗澡，这边浴室准坏的消息。

    商锐抹掉脸上的水，抬手撑在白色的瓷砖上。

    短寸头发和眉毛被水浸的湿潮黑的纯粹，他的眼眸沉下去。姚绯到底是真的吃了不该吃的东西，还是故意亲他？姚绯那个反应她是知道有这东西，谁给她吃的？李盛？姚绯是从李盛的房间出来。

    她一点都不记得？那她以为她亲的是谁？

    商锐抬手抚了下被水冲的冰冷的唇，喉结滑动。水流划过他的喉结，落到肌理分明的胸膛上。

    他皱了下眉，放下手。

    他在电梯里见过姚绯，之后姚绯去了李盛的房间。他从监控上看姚绯进李盛房间的时间和出的时间，大概有六分钟，姚绯已经摇摇晃晃。什么酒劲儿这么大？洗手间和李盛那个房间内都没有监控，她怎么在男洗手间？如果不是蹲他，她在蹲谁？她去找李盛干什么？

    他查过姚绯的资料，跟姚绯也接触了一段时间，一直想不通那天姚绯去干什么？

    商锐洗完澡换上了t恤和短裤走出浴室，蔡伟把毛巾递给他，接过脏衣服和洗漱用品，“还有五分钟，记得多涂点防晒霜，别晒成两截了。”

    “知道。”商锐擦了把湿漉漉的头发，往走廊那头看了眼，没看到姚绯，“那头第二间住的是谁？”

    “哪个？”蔡伟顺着商锐的目光看过去，又跟着他进门，说道，“苏格，光阴传媒的艺人，成年戏里的女四号。”

    “能跟她商量换个房间吗？”商锐用下巴示意，“把门关上。”

    蔡伟关上门，皱眉道，“你跟她换？那边住的都是女生，因为靠近女浴室比较方便。而且，你这个房间是最大的。”

    商锐取了一条牛仔裤，脱掉短裤穿上牛仔裤，慢条斯理的扣上扣子，看了蔡伟一眼，“我和姚绯的对手戏越来越多，拍摄难度越来越大，要入戏每天都要大量的对戏。她穿过那么多个房间过来我的房间，你觉得合适吗？会不会有人乱拍？你想我跟姚绯炒绯闻？”

    “你换过去别人就看不见了？那不是目标更大吗？要不你去三楼会议室对戏吧。”

    “不可能。”商锐拒绝去三楼会议室，他打开防晒霜涂手臂，“我入戏需要环境。”

    “你换过也不太好看啊，你一个男的住人家女的那边，那么多双眼睛盯着。你去洗手间和浴室也不方便，算什么呢？”

    “我隔壁是谁？”

    “哪边？”

    商锐往女生宿舍那边点了下下颚。

    “姚绯的助理。”

    “让姚绯换过来。”商锐涂好防晒霜，撂下瓶子拿起墨镜和口罩戴上往外面走，十分武断的下了命令，“就这样，我讨厌绯闻。”

    蔡伟实在是不能理解换个房间怎么就能杜绝绯闻了？两个人住的这么近，不是纵容绯闻的滋生吗？

    “好吧，我去跟苏成塘浚看看人家愿不愿意换。”

    “必须换。”商锐把手放到门把上，“找个合理又好听还和我无关的理由，别打扰她，你找人帮她搬东西DD找个女孩帮她搬东西。”

    蔡伟张了张嘴，“我现在就去死，别拦我。”

    “好啊，去吧。”商锐漫不经心，霍然拉开门走出去，“接下来一年，别想我配合你。”

    “锐大爷，您慢走，您的吩咐小的这就去办。”

    DDDD

    四号片场路途遥远，开车一个小时才到达片场。那是一片被炸毁的住宅区，残垣破壁，依稀能看到曾经的繁华。风卷着灰尘，姚绯下车看了眼远处，恰好商锐的车停到了她的视线内，车门一开他弯腰出了车，限量球鞋踩到了厚重的砂砾里，扬起了巨大的灰。

    姚绯转身走向化妆车，换衣服化妆。她今天的妆比较惨，身上的衬衣全是灰尘，脸上也有灰尘，要演被炸后的场景。全部做完后，她对着镜子看造型，头发凌乱的很真实。这个化妆师虽然脾气不好，但手法不错。脸上妆容脏的很有质感，并不遮她的容貌。

    姚绯走下化妆车看到武术指导和商锐司以寒站在一块在讨论等会儿的动作戏，商锐也做好了造型。他戴着窄边眼镜穿着白大褂，白大褂上已经沾了不少灰。大概是热，白大褂敞着，本来挺严肃的造型。因为他一直在有一下没一下的踩脚底下的石块，于是他就处于一个活蹦乱跳的状态。

    姚绯皱了下眉，果然下一刻荣丰抬脚就踹了过去。商锐闪身避开，抬脚往旁边的半截围墙上一踩，散漫的抬眼，“荣叔，您是不是更年期要到了？脾气这么暴躁？”

    “我跟你哥一样大，还做不了你叔叔，你他妈才更年期。”荣丰看到商锐就头疼，“盛辰光二十九岁，两次援非，见过很多生死，再加上年少的经历，他对外表现的形象是稳重坚韧成熟懂吗？不会像你这样蹦q。你今天再拍的那么烂，你赶紧回去继承家业吧，趁早把位置让出来，我找个人替你。”

    商锐忽然收回了脚，垂下睫毛若无其事的把白大褂的扣子一颗一颗扣好。俊美一张脸已经恢复冷沉，眼眸都变了。

    荣丰看他瞬间变脸，一秒变成了盛辰光，状态特别入戏，简直像是换了个人，皱眉，“你DD怎么了？”

    “什么？”商锐推了下鼻梁上的眼镜，回头看荣丰时黑眸内的情绪还没散尽，语气也沉稳下去。但仍然心不在焉，余光往荣丰身后看，“荣导？”

    商锐的狗屎演技还能在他面前秀一秒入戏？而且商锐自己都没意识到入戏，荣丰回头顺着他的目光看过去。

    姚绯和助理还有工作人员正往这边走，残垣破壁，她踩着砂砾石块，身后绵延废墟，除了遥远处浓绿的树木，大片灰白。所有人都成了背景，只有她是天地间最耀眼的色彩，化妆针对的是灰尘和场景效果，她本身的妆非常淡，几乎是靠底子撑起了整个妆容人设。

    荣丰昨天晚上跟司以寒聊到深夜，要换掉商锐。司以寒的意思是商锐和姚绯之间能擦出火花，他们有很强的cp感，坚持不同意换商锐。

    荣丰骂司以寒公私不分，就是护商锐。屁的火花屁的cp感，他怎么看不出来商锐这玩意和姚绯能有什么cp感。

    他往后退了两大步，示意武指和司以寒都先不要说话。

    商锐还在看姚绯，看的很专注。

    荣丰竟然在商锐烂成狗屎的演技里，看到了这场重头戏的精髓。他们隔着一段距离，隔着废墟隔着灰尘噪音，他忽略了所有人，只看着姚绯。

    周围的一切似乎都静了下来。

    他的眼底深处有热烈又疯狂的情感，炽热的灼烧着。但又被理智死死的压住，克制着，伪装进克己复礼的身体里，假装风平浪静。

    艹！居然真他妈的有cp感！

    姚绯和商锐到场，导演又讲了一遍戏，九点半，两个人开始拍第一遍重逢。

    他们在慌乱撤退中，猝不及防看到了对方。夏瑶抱着通讯设备在废墟上停住脚步，如果按照现实中的时间线，他们对视的时间其实很短。但在拍电影要取特写，分两场拍特写，再拍第三场远镜头。

    姚绯和商锐双双阵亡在重逢的眼神戏里，商锐阵亡并不意外，他是演技差生，堕落的无欲无求。可姚绯也没拍出感觉就很意外了，姚绯的戏一直很好，但她的眼神就是不对。

    这一场拍了四次都没过，最后一场没过时候，姚绯站在砂砾上抬头看毒辣的太阳，她有些眩晕。肚子的下坠感让她有些恶心，早上洗澡的时候，她发现自己来例假了。怕影响拍摄，她提前吃了一颗止疼片。她站在太阳底下拍摄着漫长的‘爱意’，一遍遍的折磨。

    “姚绯，你过来。”荣丰拿着对讲机喊道，“我不骂你，我有话跟你讲。”

    姚绯抿了下嘴唇，脸上已经有汗了，但她不敢抹，怕弄花了妆。荣丰的不骂比骂还凶，骂是还有改进空间，不骂是无话可说。

    姚绯走下废墟走到小棚子下面，荣丰把一瓶水递给姚绯，说道，“感觉怎么样？”

    姚绯没有立刻喝水，她垂下头，“我很不好。”

    “你在这段戏里确实很不好，你甚至不如商锐。他的感情比你到位多了，我在你的身上看不到任何真实的感情，你的共情能力退化了。”

    姚绯脸上火辣辣的烧，不如商锐是演员最大的耻辱，她确实少了很多共情能力。

    “对不起。”

    “你没必要跟我说对不起，你没有对不起我，你失去了自己，若是真的有对不起，那你只有对不起自己。”

    “我想你已经明白我昨天说的缺少，你的戏非常精湛，但缺少感情。我前几天就发现了，你把方式派运用的非常好。你是个极其有天赋的演员，但你不敢爱了。”荣丰眺望远处，说道，“你把自己的感情包裹起来，你不敢再拿出来。”

    姚绯倏的抬头。

    “你不是天生的没有感情，你演寒刀行的时候演技还没有现在成熟。但那部电影是你的巅峰，那时候你爱着这个世界，你的感情充沛。姚绯，一个演员没有爱是很糟糕的事。”

    姚绯沉默不语。

    “你还记得春夜吗？我前段时间见沈成了。”

    姚绯恍惚了一下，问道，“沈导怎么样？”

    “还是老样子呗，拍没什么票房自以为逼格的片子。”

    姚绯抿了下唇，再次陷入沉默。

    “我以为你会反驳我，说沈成有他的追求，他是个有理想的导演，他是个纯粹的艺术家。”荣丰取出两支烟，递给姚绯一支，“为什么不反驳？”

    姚绯从不当着剧组众人的面抽烟。

    “我不敢。”姚绯接过烟却没有抽，这三个字一举双关。她不敢在众人面前抽烟，她不敢得罪人，她早就被打碎了骨头。她把烟握在手心里垂下手，叹了一口气，“我怕再来一个七年。”

    漫长的沉默，他们谁也没有说话，许久之后，荣丰先开口了。

    “休息下吧。”荣丰拍了下姚绯的肩膀，说道，“随便做什么，休息下，别那么绷着。等会儿再拍，你需要调整。”

    他走了两步回头，狠狠抽了一口烟，吐出烟雾才开口，“春夜那部戏，沈成并不想换掉你，他一直觉得对不起你。前段时间他来找过我，说你是个好演员，不该被埋没。”

    “我不知道该对你说些什么，说什么都显得高高在上的无耻。是所有人一起把你关进了匣子，折断了你的翅膀，让你再也飞不起来。在某些时候路人的袖手旁观，也是作恶的一部分。如今再说你走不出来，飞不到天上，真无耻。”他仰了下头，“这东西不是发生自己身上，永远无法感同身受，那七年只是你一个人的七年。但我觉得，你不该如此，你是那么的DD光芒万丈，这破匣子关不住你。”

    扯断了她的翅膀，磨掉了她的傲骨，把她装进矮小的匣子里。让她长出畸形没用的翅膀，让她再也飞不起来，这就是七年。

    “我知道，我会调整好自己的状态，谢谢。”姚绯郑重的朝荣丰深深的鞠躬，站直，脊背挺的笔直，“谢谢。”

    “给你二十分钟休息时间，我知道你能调整好，我相信你。”

    姚绯吸了一口气，她心里有些难过，大概是荣丰提了沈成，“沈导的春夜是我的遗憾，但他没有对不起我，他没有任何的错。我很感谢他，给予我理想。”

    “那就记住你最初的理想，再试一次。”荣丰环视四周，看向姚绯，“其他地方我不敢保证，但在我的剧组，这个剧组或者未来的剧组。无论你做什么，我都承诺帮你兜底，你可以任意做想做的事。我想看到你演寒刀行时的状态，那个满眼是光的姚绯。”

    荣丰的承诺何其珍重？

    “我这个承诺永远有效，考虑下。”荣丰点了下头，转身大步离开。

    姚绯站了很长时间，才转身走回保姆车。

    姚绯没有抽烟，她上车打开包找到止疼片，车门从另一边拉开。姚绯以为是刘曼，回头跟商锐对上视线。

    “商先生？有事？”

    “你吃的什么药？”商锐盯着姚绯手中的药，皱眉，“为什么吃止疼片？”

    “痛经。”姚绯拧开一瓶常温的水把止疼片送服。

    商锐面色古怪盯着姚绯半晌，“很疼？”

    “还行。”姚绯又喝了一口水，“你有事吗？”

    “早上问你的那个问题，并不是我要买，我没那么龌龊。只是我听说有那种东西，我们这一行被所有人关注，每个人都有中招的风险。”商锐皱了下眉，重新开口，嗓音沉下去，“你那么熟悉，是你吃过？”

    “我没你熟悉，你都知道药效，还说这个是不是欲盖弥彰？”姚绯心情并不好，痛经加拍摄不顺，她非常挫败。

    “欲盖弥彰吗？”商锐顶了下腮帮，深沉黑眸看向姚绯，“姚绯，你还记得你在星海五楼的洗手间里对我做过什么吗？”

 第四十章(体验式演技的爆发...)

    “星海的背后老板是我。”商锐拿起姚绯放在扶手上的南京, 咬在唇上取出打火机偏头点燃，抽了一口，他浓密的睫毛阖动, “去年冬天, 我们在电梯里见面的那晚。你在洗手间强吻我，记得吗？”

    姚绯只记得她去洗手间吐, 但怕那些人追到女洗手间, 逆向思维走进了男洗手间。她觉得自己可以藏进隔间里, 等药效过去, 之后就不记得了。

    强吻商锐？

    “不可能。”姚绯十分笃定。

    “那就是你不记得了？”商锐吐出一口烟，锐利黑眸带着锋芒, “那天晚上我去洗手间撞到了你, 她蹲在男洗手间。扑上来就亲，你亲的非常DD过分。”

    商锐把过分两个字咬的很重, 看来确实是很过分了。

    “我不记得。”姚绯隔着白烟看商锐那张俊美的脸，“我没有印象，我那晚上只见过你一次。”

    “电梯里？”商锐扬了下唇角，“记得够深的。”

    “你不也记得？”

    “我记得是因为你那晚强吻我过于离谱，我去查了监控。”商锐坚决不承认, 他确实在进电梯时就看到了姚绯，“你确定不记得？”

    姚绯坚定的摇头：“不可能。”

    “今天早上我们聊带料的水, 我就想到你是不是吃了不该吃的东西, 不然你对你强吻我这件事也太坦然了吧，你虽然演技很好, 可没有丝毫破绽的演技, 挺让人意外。市面上层出不穷的违禁品，并不是每一种我都能认出来。”商锐说, “我开酒吧很多年，我的酒吧非常干净，正常情况不会出现这种东西。我就问你一句，你那晚真的什么都不记得？你吃了什么东西？”

    难怪商锐在夏铭影业见她是那个反应。

    这也太扯了。

    “有监控吗？”姚绯不太信自己能干出这么蠢的事，她亲狗都不会亲商锐。

    “洗手间不安装监控是常识，但我让人把你带出洗手间送到房间的监控我这里有，等会儿发给你。”

    姚绯抿紧嘴角，头皮发麻。

    “回答我的问题，你去找李盛干什么？你喝了带料的东西？你去洗手间找谁？”

    “我去之前不知道李盛也在，钱英跟我说可以和平解约，前提是我过去跟他当面聊，我当时走投无路，我信了。”商锐把李盛送进去了，这些话跟他说不说也没关系。姚绯觉得喘不过气的窒息，转头看窗外，少刻又看向了商锐，“我过去了，他让我喝一杯酒再聊。我喝完发现不对，想在药效发挥之前吐掉，大概走岔了。”

    “他说什么你都信？你怎么不蠢死呢？难怪你会签那么蠢的霸王合同。”商锐话说到一半卡了下，盯着姚绯咬牙切齿，“你用刚吐过的嘴亲我？”

    姚绯不觉得自己会亲男人，而且商锐的重点偏的很厉害，“你确定是亲吗？”

    商锐喉结滑动，转身推开车门长腿落到地面上，手上的烟头掐灭。他叉腰敞开长腿在车下站了一会儿，他在想立刻弄死李盛的盛怒之下，又想掐住姚绯狠亲一顿，让她回忆回忆。转过身，长手撑在车顶，俯视姚绯嗓音压的很低很沉，“嘴对嘴不是亲是吧？那什么是亲？伸舌头进去？”

    姚绯觉得气氛太诡异了，这已经超出了她的认知。她拿起水瓶又喝了一口，压不下的烦躁，太离谱了。

    “你抱住我的脖子，舔我的嘴唇，又细又慢的啃噬。你把我的嘴唇啃破了皮，又吸又吮。”商锐语调缓了下去，慢沉沉的也阴森森的，“你逼着我张嘴，勾着我纠缠DD”

    “停。”姚绯一口水呛住，剧烈的咳嗽，脸咳的通红，车里的冷气因为商锐的开车门全跑了出去，只剩下滚烫的炽热，“无凭无据，你说什么就是什么？你为什么不推开我？”

    “谁说我无凭无据？我有证人。”商锐解开了白大褂，随意敞着，他里面穿着被汗浸湿的白衬衣。抬脚踩在车底，还俯视着姚绯，嗓音低哑只有两个人听得见，“当时酒吧一个服务员恰好路过，以为你要当场跟我办事，毕竟你那么激烈。谁说我当然没推开你？我一个洁身自好正直有底线的青年，我对所有女人都坐怀不乱，怎么可能对你这种DD”

    商锐那双暗深有锋芒的眼缓慢而意味深长的由上至下深深的看姚绯，想挑出点毛病来证明自己不好这口，对上姚绯清澈的眼。

    好吧，姚绯长在了他的审美上。

    “你也不例外，我冷静的把你推到了地上。”商锐的舌尖抵着上颚拧眉啧了一声，垂下睫毛，喉结滑动，“你属于犯罪中止。”

    姚绯那天醒来，后脑勺确实磕了个包，她还以为被打了。按照商锐说的，她是被推开摔地板砖上撞的，这很像商锐干出来的事。

    “需要我把证人叫来跟你对峙吗？”商锐修长的手指敲了下车顶，“你欠我的东西很多，姚小姐。”

    姚绯把瓶盖拧到矿泉水瓶的瓶口上，拧到最紧，晃了下神，脑子乱糟糟的，“如果是真的，我也是受害人吧？”

    高大的树木斑驳了阳光，浓烈的阳光被弱化了，跳跃在姚绯的睫毛上，她的睫毛被映成了金色，她抬眼看商锐，目光平静到有几分空荡的麻木，“你该去找李盛算账。”

    商锐所有的声音卡在喉咙里，敛起了情绪，姚绯是受害人。如果不是遇到商锐，她会怎么样？

    姚绯说完也不听商锐的的回答，她把头贴在前排座位靠背上，闭上眼，看上去单薄脆弱，似乎还有些难过。

    她似乎在平复呼吸，薄薄的脊背一起一伏。

    “我确实要找李盛算账，我不会放过他，你放心吧，他会死的很惨。”商锐咬了下牙，扔掉烟蒂撤回腿，靠在车上抬起下颚，滚烫的车身隔着衣物烙到了他的皮肉，他让自己冷静下来，“姚绯。”

    “我不会迁怒你，我知道你是受害人，我不会怪你对我做的这些事。算了，你不用跟我道歉了。我告诉你这些，并不是要你有什么回应，是我同样恶心用那些手段的人，我从没有做过那样的事，你不用质疑我的人品。该怎么演戏就怎么演戏，你之前对我什么感情。”他停顿片刻，道，“继续保持就好。”

    继续保持什么？她对商锐有什么感情？他在说什么？

    她在没有意识的情况下中亲了最讨厌的男人，这个男人还拥有一张破嘴，估计将来要没完没了的拿这件事羞辱她。

    绝望，一眼看不到头的绝望。

    “就当什么都没发生过吧。”商锐看姚绯的头顶，她的发丝柔软，后颈一片肌肤洁白柔嫩，商锐克制住摸她头发的想法，“其实我也没有那么介意，接个吻而已。”接个吻而已，初吻而已，他拍戏都要吻替的人，以为初吻会留就给将来的爱人，而已。

    漫长的沉默，浓绿厚实的树叶被太阳晒的蜷缩，不知名的鸟叫懒洋洋的响在林木深处。商锐又拿出一支烟点燃，靠在车边抽完，他掐灭烟。

    “你DD还疼吗？”商锐离开滚烫的车身，站直，“还疼的话，我去跟寒哥说，给你放半天假。”

    “不用。”姚绯揉了把头发，把脸埋在手心里深吸气。

    在商锐来之前她就想好怎么处理夏瑶这里的情绪了。她确实没有男女之爱，但她可以转换感情，且天衣无缝。只是商锐过来带了一堆破事，让她心情变差，姚绯在心里催眠自己好几遍，她不是姚绯，她要迅速代入夏瑶，不能让这些破事影响她的工作，“我已经好了。”

    姚绯推开车门下车，“走吧。”

    商锐想跟姚绯说话，低头看到她泛红的眼眶，转身大步就走，一句话都没说。

    夏瑶对盛辰光的感情有很多，亲情爱情对光的渴望还有没得到的悲伤，姚绯差的是那点刻骨铭心的渴望与求不得。荣丰提到了沈导，沈导的春夜就是她刻骨铭心的渴望与求不得。

    她为了春夜付出了很多，前期训练找状态，她把自己关在屋子里两个月，进入了角色。她试了很多次戏，她把自己演成了那个人。为了那部戏她开始应酬参加饭局，骄傲如她，竟也会附炎趋势，点头哈腰。一杯杯酒往肚子里灌，最后李盛打破了她的底线，把她踩进了烂泥里，她窒息而亡，失去了艺人光环失去了角色失去了剧本失去了理想。她爱演戏，她爱的如痴如醉，现实底线尊严让她放弃了深爱。

    从某种意义上说，她和夏瑶的放弃有共情点。

    化妆师补妆，姚绯重新走到阳光下。先拍她的部分，一镜过了。全场寂静，没有任何声音，她的细节非常到位，眼神饱满带着强烈的情绪，她能拉人入戏。

    哪怕只有一个眼神。

    她没有直接出戏，这场戏已经结束了，但导演没有叫停。姚绯用那个眼神看着商锐，口型无声的叫了哥哥。

    商锐站在原地直直看她，他的呼吸有些困难。喉结滑动，沾满灰尘的手指微微的动了下，他似乎是那个女孩全部的渴望，溺水的浮木。那天在星海，她把自己当成了浮木吗？最后的生机。

    他站着，脚步却没有动。

    机器拍摄发出细小的声音，片场寂静。

    炙烤的太阳仿佛都暗了下去，姚绯忘记了他的初吻，他的睫毛动了下，眼底浮了暗潮，他很深的呼吸。

    若是那天在星海遇到的人不是自己，她还能活到现在吗？

    “卡。”司以寒喊道，“很好，下一条。”

    司以寒转头跟荣丰说，“看吧，他和姚绯拍对手戏绝对没有问题，他能接得住姚绯的感情。”

    “有点意思。”商锐跟姚绯是两个极端，姚绯是四平八稳的表现和方式派。商锐是沉浸式演技，体验派。他得自己代入才能演好，这种人入戏很难。一旦入戏了就会演的很真，他的感情充沛又具有爆发力，像一团火，“下一场戏给他们搞点真的，吓吓商锐。”

    “别吓到姚绯了。”司以寒说着还是吩咐道具组去干，商锐入戏后戏感一点都不弱，他就是太难入戏。

    “姚绯的敬业程度，只要不炸到她身上，她绝不会出戏。”荣丰饶有兴趣的看监视器，“来吧，试一下。”

    第三场戏。

    重新站位，姚绯听到打板和开始。群演就位，所有人准备。

    她抱着设备在慌乱中回头，猝不及防看到盛辰光，他们已经很多年没见了，她的脚步顿住。仿佛世界停止，她微张了下嘴。忽然身后爆炸，灰尘漫天。男人的身影冲了过来，她没有反应过来就被按在了身下，男人严丝合缝的罩着她，把她护在身下。

    比他中暑那天罩的还严实，他一手挡到了姚绯的身前，另一手护着姚绯的头。

    爆炸声息。

    爆炸让他的大脑一片空白，本能的抬手去摸姚绯的脸，手抖的不成样子， “你没事吧？怎么样？喂？”

    “别摸！妆化了！那是剧组的道具炸不死人，没事。”姚绯的脸埋在地上小幅度的吐出嘴里的灰尘，灰尘全进到嘴里了，剧组安道具的时候她就看到了，已经有了心理预期，根本就没当回事。倒是商锐，他扑过来的时候太猛了，姚绯差点被他压死，“你别乱动还拍着呢，导演没喊停你别说话。”

    这种戏现场收音也不能用，拍不到她的嘴型，她可以说话。倒是商锐不能乱说话，他在上面如果被拍到嘴型就得NG再来一次。

    “卡！”荣丰拿着大喇叭，笑着说道，“表现的不错，一镜过，可喜可贺。”

    商锐还是懵的，他麻木的翻身坐起来去拉地上的姚绯，碰到了血。他的表情是如梦初醒，连忙去看自己，他只有手臂擦伤。

    最近的打光师和摄影先发现有血，连忙拿出对讲喊医护人员。导演也在镜头里看到了血，叫人快点过去。

    “我的血。”姚绯抬起手，说道，“没事，不是你的，我摔下去的时候擦伤了。”

    姚绯的衬衣袖子被撕裂了，露出来的皙白肌肤上狰狞的伤口，正流着血。

    “这样正好，等会儿拍戏就不用再化妆了，这个伤口真实。”姚绯跟已经跑过来的助理说道，“去跟导演说下，伤口不处理，直接拍下一场怎么样？”

    商锐直愣愣看着她，天太热了，姚绯额前的头发汗湿贴在肌肤上，更加脆弱单薄。

    “锐哥，你没事吧？”蔡伟和助理同时跑上前扶着商锐，上下检查，“你怎么样？”

    商锐忽然翻身起来拨开人群跳下废墟，直冲导演的棚子。众人还没反应过来，他一脚踹翻了荣丰的椅子。司以寒和周挺眼疾手快连忙架住了商锐，商锐已经把放着监视器的桌子踢歪了。

    “真炸为什么不打招呼！”商锐跳的太猛，连周挺和司以寒都挨了两下，他的眼睛都气红了，吼的比片场的喇叭声都大，“为什么不提前给演员做防护？为什么不说！要是今天有人出事你们负责得了吗？谁来负责？谁他妈能负责得了？”

 第四十一章(《同居》不要觊觎我的美色...)

    “离的很远, 炸不到，这些都是经过安全评估。”司以寒解释，“商锐你冷静点, 闹什么呢？”

    荣丰站起来拍了拍身上的灰, 嗤道，“多大本事, 还敢在剧组打导演。上天了你, 明天你就满世界丑闻。”

    “站在那里的不是你, 你可以大放厥词。”商锐甩开了司以寒, 深呼吸让自己冷静，但依旧是冷静不下来, 浑身上下火都在烧着。

    “站在那里的也不是你, 你激动什么？”荣丰单手插兜，审视商锐, “你要是不扑过去，那爆炸离你远着呢。”

    短暂的沉默，商锐咬牙，“不管是谁，演员也是人。”

    “医生呢？给商锐处理伤口。”司以寒喊道, “快点。”

    蔡伟已终于是跑到了跟前，气喘吁吁道, “荣导你没事吧？你没受伤吧？你别跟他一般见识, 他入戏吓到了。”

    “操作呢确实不太符合规矩，没通知你。但这种事在我的剧组很正常, 我要演员最真实的反应。”荣丰把墨镜戴回去, 看了商锐一眼，“作为演员, 你还能拍吗？”

    商锐胸膛起伏，阴沉沉的眼渐渐静了下来。确实是在拍戏，可那瞬间，姚绯就在他面前。她身后忽然爆炸，商锐什么都没有想，他扑过去就把姚绯按到了身下。

    “商锐，你是演员。”荣丰这句话重了几分。

    “能拍的话，你们的伤就别处理了，直接拍下一条。”荣丰往姚绯的方向走，说道，“够真实。”

    “还是要处理伤口，这里太热不处理会感染。跟男人戏不一样，爱情戏需要的是唯美，这是个很重要的镜头，必须要美到震撼。”司以寒拿起对讲机叫医生全部过来，说道，“看看伤口怎么样，可以不包扎，但不能不处理。”

    姚绯走下废墟走到商锐身边，把胳膊交给了医生。

    商锐已经冷静下来，他垂着头裸着一条胳膊。手臂擦伤严重，手肘处血淋淋的。摔下去时，商锐把手挡在她身前，两个人的体重伤的不比姚绯轻。

    姚绯跟商锐认识了一段时间，他的脾气不太好，但大多数时间都是冷飕飕的放箭。她还是第一次见商锐发这么大的脾气，剧组打监制。这个监制不是普通的监制，是大导荣丰，他不想上荣丰的戏了吗？他家确实有钱，□□丰这种导演也不是想得罪就能得罪。

    “伤口不深，擦伤。”医生说道，“活动下骨头，试试看能不能动。”

    “没骨折。”姚绯活动手腕，说道，“把上面的血块清理干净就可以接着拍了，可以让化妆师过来给我补妆。”

    “抱歉啊。”荣丰晃了过来，摘下墨镜说道，“没提前跟你打招呼。”

    “没关系，我看到了。”姚绯说， “我知道你们要做什么，我不会走位失误。”

    荣丰笑了一声，“我就知道你不会被吓到。”

    “他以前拍的都是纯都市言情，霸道总裁霸道学长那种。”姚绯想了想，还是替商锐解释了一句，“很少拍有危险的东西，情绪紧张很正常。毕竟，和平时代大部分人都没见过危险。”

    荣丰取出一支烟点燃深吸，半晌吐出烟雾，“昨晚你去找他说戏了？”

    姚绯点头。

    “我就知道。”荣丰说，“他今天的表现和昨天好的不是一星半点，而是质的区别。你们两个有时间的话，多在一起对对戏，培养感情，他没那么不可救药。他的情绪很真，这是演员的天赋。”

    商锐有时候的情绪确实很真，他冲下废墟踹翻荣丰的那瞬间。姚绯在他身上看到了少年盛辰光的身影，商锐不是因为自己害怕才那么愤怒，他觉得‘爆炸’威胁到了‘夏瑶’的生命。

    他太像高中时的盛辰光，高大的霸王龙，凶神恶煞却会全心全意的保护夏瑶。

    “是。”姚绯看了眼不远处的商锐。

    商锐并没有因为受伤叫停拍摄，而是选择了继续。姚绯这边更没有问题，她几乎不会对拍摄提出异议，她在剧组敬业的像个机器人。

    处理好伤口，重新走回去位置，他们要接着刚才拍。

    炽热滚烫的天气，姚绯重新趴回去，商锐用摔下来时的姿势抱住她。身体贴在一起，隔着薄薄的布料几乎是肌肤相贴，汗已经滚了出来，沁着伤口火辣辣的烧。商锐脑子清醒了几分，看着近在咫尺的女人，她的后颈一抹白嫩。

    “手往下一点。”喇叭里导演的声音响起。

    商锐的圈着姚绯单薄的肩膀，往下一点就碰到了柔软。这个姿势是他情急冲过来的下意识本能，最好的保护姚绯。

    “三场一次，action！”

    商锐起身拉着姚绯往前走，脚上绊了下。

    “卡！再来一遍。”

    商锐卡了四次，姚绯简直想死在坑里不爬出来。

    太阳毒辣的晒着废墟，石块瓦砾被晒的滚烫，姚绯都快融化了。商锐的汗水顺着棱角分明的下颚滚下去，洇湿了姚绯的脊背。

    “需要再来两次真的爆|炸吗？”荣丰也踩上了废墟，走过来蹲在石块上，敲了敲地面，说道，“你是为了保护夏瑶，怕她被炸死才会扑倒她。你很爱她，懂吗？你非常爱她。你会拿自己的生命保护他，这边是轰炸区，还会有爆炸。会炸死她，你要带她离开这里到安全区。”

    荣丰指着姚绯的手臂，说道，“你知道这种天气，这个温度，这种伤多长时间会腐烂会招来苍蝇会生蛆感染DD”

    “别说了。”商锐狠狠抹了一把脸，脑子炽热。他看了眼姚绯，心里烦到了极点，第一次很讨厌自己想象力这么丰富。荣丰说的那些东西，他下意识的全在姚绯身上想象了一遍，结果让他如鲠在喉。

    曾经他从不为演技差为耻，毕竟这个圈子大多数人都不认识礼义廉耻四个字，只认识钱。他是明星，他做好自己的花瓶就行了。

    可在这里，他的搭档是姚绯。姚绯非常敬业，只要导演不说话，她中暑热死都不会离开指定的位置。她会演下去，她在演戏上非常固执。

    “为什么不说？你拖累别人你知道吗？如果换个演技好点的演员，姚绯根本不用在这里受罪。她的演技一遍就能过，今天多高的温度？四十度。再等一会儿能达到四十五，如果你不行，换替身来吧，不能耗死在这里。”

    漫长的沉默。

    “能演吗？”荣丰逼他，“给我个准话。”

    “能。”汗水滚下来落到他的睫毛上，辣的他几乎睁不开眼，他说，“最后一遍。”

    “行，给他补妆！”荣丰喊道，“再来一遍。”

    姚绯一直没说话，这种时候说话容易影响搭档的情绪。她也想尽快拍完，商锐就是入戏慢。

    商锐的黑眸注视着她，抬手抚开她汗湿的头发，手指沿着她的脸往下摸，嗓音低哑，“你叫我一声。”

    “叫什么？”姚绯开口。

    “商锐。”商锐说。

    化妆师过来给两个人补妆，他们要尽快拍完，不然天气太热，妆又会掉。

    化妆师离开，有几秒的准备时间。姚绯重新躺回去，靠在商锐的怀里，她闭上眼轻声道，“商锐。”

    “action！”

    这是一段长三分钟的镜头，商锐抱着姚绯按照走位，每一步都走的非常精准。就像他在粉丝面前按照测量好的步伐，走出最完美最漂亮的姿势。

    那一刻，他是敬业的。

    姚绯回头看他，汗顺着他下颚滚落，摔向了废墟。商锐抱着姚绯越过一道墙，反身把她卷到了怀里。两个人贴在一起，他的睫毛上沾着一滴汗。两个人呼出来的气都是灼热，交缠在一起，面对面站着。

    “卡！”导演喊道，“前面可以，后面跑出画了。”

    商锐立刻松开姚绯的腰，喉结滑动，转身看向跟着的摄影机，“后面的又不用，出不出画有关系吗？”

    “可以，回来处理伤口。”

    原本下午还有两场群戏，由于姚绯和商锐受伤，他们的戏份推到了明天，下午先拍配角。

    姚绯到酒店才发现换房间了，她的房间换到了三楼，跟商锐的并排。导演的安排，说让他们尽快培养感情。

    三楼一共四个房间，一个做会议室，一个放器材。剩余两个房间住着导演两口子和荣丰周挺。最近俞夏回国，三楼只剩下三条不怎么讲究的光棍。

    听说商锐要换房间，三个人立刻同意，并且第一时间搬到了二楼。二楼少爬一层楼梯，浴室更大更宽敞，空调都比三楼的好用。三楼一晒一整天，热的火炉一样。

    空旷的三楼留给了姚绯和商锐，一个浴室一个洗手间，男女公用。带门，洗澡前需要先敲门。

    姚绯第一次没敲门，以为跟二楼一样。推开门正面跟正在脱衣服的商锐对上视线，商锐的上衣已经脱掉，裸着上身。裤扣都解开了，牛仔裤松垮垮的挂着要掉不掉的，露出一截黑色内裤。胯上斜着两条凹陷，蜿蜒而下。紧实的腰没有一丝赘肉，腹肌恰到好处，整齐有力量，沟壑分明。

    商锐眉骨上沾着一片似乎血迹的东西，眉头拧着，让他的眉眼更加深邃挑剔。跟姚绯对视差不多有半分钟，他提着裤子一把按上了门。

    关门声震天响，随即里面响起拉凳子的声音，框框当当的响。如果这些动静换成脏话，姚绯家的祖坟都冒烟。

    姚绯这才回过神，转身回房间。反手关上门取了一支烟点燃深吸，烟雾让她的脑子冷静。她坐在门边的空地上，身上太脏了，进去会弄脏房间。抿了抿嘴唇，觉得很烦，以后估计除了睡觉，都要跟商锐在一起。

    导演让她和商锐住一起培养感情，早日培养默契，拥有CP感。能不能培养出感情不知道，但他们住在一起，绝对会先打一架。

    姚绯心思纷乱，在剧组的时候没时间想，闲下来就会不由自主的想到商锐的那些描述。她在星海强吻商锐，这让她非常难受。

    不受控制没有意识是一件很可怕的事，她从不喝酒就是害怕这种失控。她不知道自己会被怎么样，她不知道自己遭遇过什么。她在满室白烟中想，如果当时有人侵|犯她，她也没有能力反抗。

    那种想象带来的恐惧让她忍不住反胃，她并没有看上去那么冷静，她真的很恐惧。她很害怕，她没有撒谎，她跟荣丰说她害怕。七年时间，远比想象中的要长，远比想象中要残酷。

    手机响了一声，姚绯狠狠擦了一把脸，发现手指上的烟头已经燃尽。她把烟扔进烟灰缸里，拿起手机看到来自商锐的微信。

    公主殿下：“等五分钟再去，我让人来修锁。”

    公主殿下：“不要以为搬到一起，就会怎么样。我的身材是很好，很招人喜欢，你把持不住也能理解，但在白天，请你收敛点。”

    姚绯给商锐一开始备注公主，在他作了两天后，加了个殿下，就成了公主殿下。

    商锐这种人，异性跟他在一起绝对不会产生被侵|犯的念头。他一天到晚怕别人占他便宜，觊觎他的美色。多看他一眼，他就想收费。

    姚绯想了想回复，“抱歉，是我大意了，以为是在二楼。以后不会了，我会记得敲门，我真的没有故意想看你。”

    商锐：“你不是故意，你是有意。”

    姚绯想把手机摔的他那张自以为是的俊脸上。

    后怕之余，也有些庆幸，那晚上幸好遇到的是商锐。商锐虽然嘴又贱又毒，在某些方面，他确实是个很安全的人。他跟李盛不一样，他优越的外形和良好的家境让他从小要风得风要雨得雨。什么都有造就他极度骄傲的性格，他的骄傲不允许他在男女关系上耍一点歪门邪道。

    另一方面，他也确实看不上姚绯。

    公主殿下：“原谅你，没有下次了。”

    公主殿下：“三楼浴室有热水，往右边拧。”

 第四十二章(“你想怎么得到他”...)

    姚绯看到最后一行字愣了下,  回道：“二楼也有热水。”

    商锐：“……”

    姚绯：“也是往右拧。”

    姚绯已经把你不会没用过打出来，想了想还是删掉，重新打字：“可能男女不一样,  谢谢了。”发送。

    房门被敲响,  姚绯站起来听到门外的声音，“锐哥,  修好了,  我们先走了。”

    姚绯取了干净的衣服拎着出门看到商锐站在浴室门口摆弄门锁,  他穿着黑色t恤和短裤,  腿又直又长。天气太热，他手臂上擦伤已经结痂,  暗沉沉的贴在他的肌肤上,  他这两天晒的肤色深了些，没之前那么白。

    黑色发丝还湿着,  五官棱角分明，眉骨很高显得桀骜。但此刻垂着眼，稠密浓黑的睫毛弱化了这份锐利。

    “你还用？”姚绯停住脚步。

    “不用。”商锐回头看来，走廊昏暗，环境粗糙。闷热的空气,  灰色的地面和灰色的墙壁，浴室里有狭小的窗户,  灯泡还是最简陋那种,  扯着一根电线。他站在有积水的水泥地上，有种文艺片的质感。他修长骨节分明的手指拧着门锁喀吧作响,  两次后,  他抬了下睫毛，“最好用插销,  这个锁不一定管用，我刚才用的就是这个锁。”

    姚绯：“……”

    好吧，一拧就开了。

    商锐看了姚绯一眼，松开门锁转身大步走回了房间。房门一开一合，走廊的光一明一暗，随即彻底落入灰暗。

    姚绯走进浴室，浴室里还有未散的热气，空气中弥漫着清淡的草木香气，终于不是麝香了。墙壁上湿漉漉的，带着潮气。角落的凳子上放着个看起来很贵的盒子，里面装满了洗漱用品，琳琅满目。

    姚绯震惊于商锐的精致，她看了看自己拎着的袋子里只有一瓶洗发水和洗面奶，顿时觉得自己挺不配做艺人的。

    门上面新安装了一个插销，上面有新鲜的螺丝痕迹。她把插销插上，打开热水才开始脱衣服洗澡。

    她的手臂一开始看起来狰狞，其实也就一条很细的划痕，伤口已经处理好，成了褐色的线。

    洗完澡，姚绯出门时又看到了商锐那包看起来很贵的生活用品，擦着头发走过去敲门。门霍然拉开，姚绯往后退了一大步，指了指浴室的东西，“你的东西那么放着，可能会丢。”

    姚绯穿着白色t恤，湿漉漉的头发蜷缩着散在肩头，浸湿了一片衣料，隐隐约约能看到她里面黑色的肩带，窄窄细细的一条。

    商锐强行把目光落到她的脸上，细眉湖眸，一双眼又大又干净，清澈干净。她的皮肤底子很好，但今天太晒了，她卸完妆后红的有几分不正常。

    “知道了。”商锐嗓音有些哑，目光往下迅速扫了一眼，蜻蜓点水一般，“谢谢，我会去拿。”

    姚绯点了下头，转身走回了自己的房间。

    今天太阳太毒了，姚绯已经涂了很厚的防晒霜还是有些晒伤。脸颊上有些红，姚绯涂上保湿霜靠在床上看剧本。

    敲门声响，她放下剧本起身过去开门。刘曼拎着绿色袋子端着水果进门，说道，“晚餐你想吃什么？火锅、沙拉还有面，给你吃橙子。”

    “沙拉吧。”姚绯接过橙子，取了一块咬了一口酸甜汁水丰盈，看了眼刘曼拎着的袋子，“拿的什么东西？”

    “去给锐哥送水果，他正好有些护肤品要处理，就全扔给我了。”刘曼立刻把袋子里的补水面膜晒后修复霜还有补水护肤套装拿出来，“我看你都没带什么补水面膜，我分你一半吧。”

    “商锐给你的？”姚绯看了眼袋子，琳琅满目还挺全，两套没拆封的r，还有乱七八糟的东西，“处理r？”

    那他可真有钱。

    “听说是合作商送来的，他用不到。”刘曼把东西一样一样往外面拿，说道，“皮肤底子虽然很好，暴晒也会受伤，你得保护好皮肤。这个面膜对晒后修复效果特别好，记得用，晒后修复霜得厚涂。。”

    “他给你的我用多不合适。”姚绯不知道商锐送过来这么多东西干什么，“不用了吧。”

    “多着呢，用不完，你用这个试试，肯定比你那些基础补水好用。”刘曼急了，连忙把里面的东西翻出一大半给姚绯，“等会儿我把晚餐给你送上来，好好休息，我先走了。”

    刘曼拎着袋子快乐的飘出了门。

    接了个电话，上来领了一套r，还有比这个更快乐的事吗？

    房门关上，房间里恢复寂静。

    这东西针对性太强，特别是防晒霜和晒后修复霜。刘曼没怎么晒，她在剧组也是待在阴凉处。姚绯不得不多想，但也没有直接发消息给商锐，他那张狗嘴里吐不出象牙。

    肯定没好话。

    姚绯拍照发给苏常说道，“隔壁二公子送给刘曼的，很完整的一套。”

    苏澈蜕倘窆叵挡淮恚她应该知道商锐什么意思。

    苏车男畔⒑芸炀凸来了：“估计想感谢你帮他对戏，不好直接给你，借了下刘曼的手，刘曼在公司很多年，虽然有点贪小便宜，但没有什么坏心思。这个产品不分年纪都可以用，送你就用吧，补水和修复效果都不错。二公子平时送人都是lp，这不算什么。听说他今天拍戏很顺利，多亏你的帮忙。”

    苏常骸你受伤了？严重吗？在剧组小心点，他们居然真的不用替身，也太狠了。”

    姚绯拍了手臂的伤发过去，说道，“不严重，很小的擦伤。”

    几乎是顷刻，苏嘲训缁按蛄斯来。

    姚绯接通电话，“苏总。”

    “这不严重？这么大一道疤！”

    “商锐比我的擦伤面积还大。”姚绯说，“这种没必要用替身，太假了，而且荣丰导演的剧组，几乎没有替身。”

    “他这是打算长期待在剧组？”苏持道荣丰来剧组的消息。

    “不知道。”

    “你们单独聊过吗？”

    “没有。”

    苏程究谄，说道，“那种大导太难攀了，算了，我们就不想那么遥远的事了。你有没有拍电视剧的想法？我这边有个女二号的剧本。价格给的还可以，能上星。如果签约的话，大概九月进组，你拍完盛夏可以无缝进组。”

    “多少钱？哪个导演？”

    “一集三十万，你的戏份有二十多集，六七百万。导演拍过穿越小宠妃，你搜下，收视率还可以。赚个快钱，拍摄一个月拿六七百万。”苏乘担“你考虑下。”

    “能先看剧本吗？”姚绯没演过电视剧，

    “可以，等会儿我发给你。”

    姚绯挂断电话，搜索穿越小宠妃。打开第一集一边看一边涂修复霜，五分钟后，姚绯默默打开了三倍速。

    十分钟后，姚绯关掉视频页面，觉得脑子被一万只哈士奇践踏过。再看下去，盛夏这部戏她可能拍不好了。

    苏澄⑿派戏⒘宋募给她，姚绯接收文件。

    明天的戏份比较轻松，姚绯已经想好怎么演就没有再找商锐对戏，吃完饭做了两组运动就睡了。

    姚绯准时五点半起床，拿着杯子去洗漱和从洗手间出来的商锐对上视线。商锐显然是没睡醒，惺忪倦懒的眼漫不经心的扫过她，姿态散漫的打了个哈欠。

    打到一半，他强行收回去，停住脚步盯着姚绯。

    “早上好。”姚绯主动打招呼，看商锐还在看她，不知道他看什么，姚绯也没什么话可说，想了想说道，“跑步吗？”

    商锐拧了下眉，清了清嗓子，但声音还是有几分惺忪的哑，“你邀请我跑步？几点？”

    “五点半。”姚绯洗了一把脸，从口袋里拿出手机，“我要跑到六点半回来，你要困的话就DD”继续睡，别理我。

    “我去换件衣服。”

    姚绯擦干净脸回房间换衣服，出来时商锐已经换好了衣服。白色兜帽防晒外套，黑色到膝盖的短裤，穿着白色运动鞋，戴着墨镜，正弯腰往膝盖上戴护膝。“走。”

    早上五点半剧组一片寂静，只有厨房阿姨在厨房忙。姚绯和商锐跑出宾馆顺着马路往前匀速的跑着，难得阴天，没有太阳。乌云挂在海面智商，几乎与海相连。

    “昨晚怎么不对戏？”商锐跑在姚绯身边，嗓音在喘息里缓慢低沉。

    “今天的戏份很简单，不需要。”姚绯转头看商锐，不知道他这么问的用意是什么，“你有哪里觉得不太能掌握的吗？”

    “你觉得拍戏想要尽快入戏，需要怎么做？”商锐昂了下颚，脸上还戴着墨镜，薄唇弧度看起来丝毫没有请教的谦虚。

    “忘记自己，把自己变成角色。”姚绯放缓了脚步，商锐只要不讽刺人，她还能跟商锐心平气和的聊天。

    “你忘记自己了吗？”商锐拿下墨镜单手合上装进短裤口袋，看向姚绯。

    “你指什么时候？”依旧是上次停留的海边，姚绯停驻脚步眺望远处海面。打开水喝了一口，把另一瓶水递给商锐。出门时商锐非常自觉的不背水，姚绯看在他昨天送护肤品的份上，又帮他拿了一瓶。

    “昨天拍戏。”商锐站在另一边打开水喝了一口，喉结滑动，他注视着姚绯，“你看我的时候，你在想什么？”

    姚绯知道他说的什么时候。

    她在想她那部未完成的遗憾，她用的是方式派表演，早就不是体验派了。忘掉自己尽快入戏的方式是针对商锐这种零基础表演的菜鸡，并不包括姚绯自己。

    “我在想，我怎么得到它。”姚绯拎着水瓶继续往前跑。

    商锐愣了下，随即唇角上扬，绽放出完美又张扬的笑。胆子很大啊，这么直接的试探？这是试探吗？这都把直球打到他脸上了。

    他迈开长腿大步追上姚绯，手握成拳掩唇咳了下，压下全部的笑，嗓音压的很低转头看姚绯，意味深长道，“你想怎么得到他？你有什么计划？”

 第四十三章(第三更)

    “那是我这辈子都得不到的DD”姚绯扬起头, 一滴汗顺着她皙白漂亮的下巴滚落，洇湿了黑色的运动装，暗沉沉的一块, 她叹了一口气, “妄想。”

    春夜的剧本早就不属于她了，从她做出选择那一刻就是永远的失去。女主角选了别人, 春夜成了别人的故事。

    姚绯花了很长时间入戏研究剧本, 那时候她以为只要努力了, 总能达成。可现实并非如此, 她努力了很多，得到的却很少。

    商锐敛起了张扬肆意的笑, 他放慢脚步看着姚绯。姚绯在感情上这么悲观？妄想吗？平心而论, 姚绯是个很优秀的人。

    商锐说别人妄想的时候，张口就来。这两个字从姚绯口中说出, 商锐忽然有些不舒服。

    “你也不用妄自菲薄。”商锐单手插兜，看向姚绯，目光沉了下去，“你有你的独特之处。”

    “并不是我足够独特就会有机会。”姚绯说，“有些东西不属于我, 永远都不会属于我。”

    “不再试一次，怎么知道不属于你呢？”商锐看着姚绯那张平静又漂亮的脸, 他不讨厌姚绯, 他单手插兜浓密的睫毛垂了下，说不清心底是什么情绪, 乱糟糟的。吵闹的厉害, 他在一片喧嚣中说，“姚绯, 你平时不是挺勇的？在片场什么都敢试。怎么在现实中，不拿出这勇敢呢？”

    试过了，头破血流。勇个什么啊，以为谁都能像他一样。任性妄为，肆无忌惮，想要什么就要什么。商锐干的任何一件事放到普通明星上都是退圈社死的下场，狂成他这样的，家里没几个矿是扛不住。

    所以，商锐只有一个。

    “我不是你，勇敢的下场很惨，我承担不起。”姚绯扬了下唇角，觉得和商锐聊这些挺奇怪的，转移了话题，“还是聊表演吧。”

    商锐被她那句‘勇敢的下场很惨她承担不起’梗了下，心情陡然沉重。她就像一个不受宠爱的孩子，不敢要求任何东西。

    她在机场说她从来都没有得到过感情，她什么都没有。她不要很多，一点点都够了。所以她把喜欢定义为妄想吗？以为那是奢望？

    “其实你在表演上有天赋。”看在一万多的护肤品和不想再NG上，姚绯昧着良心夸他，“荣导昨天夸了你。”

    “是吗？”商锐看着姚绯的侧脸，她今天皮肤已经恢复如初，皙白细腻，挑不出一点瑕疵。他原本想给姚绯送LP，东西都装好了，想想姚绯才二十四岁，她还是个小女孩，基础补水就够了。

    “入戏慢是你的自我意识太强，也许你本身存在感强吧，你没办法忽略自己。”商锐就是太自我了，才不能入戏，但说太直这位大少爷估计要生气，“你想入戏，很简单，放下自己就行。等你拍完戏，你重新回到自己的世界。只有这几个月，你是盛辰光。拥有他的感情，他的人生，你可以给自己定个时间，把感情投放到他身上，结束后离开。”

    商锐停住了脚步，直直看着姚绯。

    姚绯第一次见他这么深的眼神，深邃黑眸没有任何情绪，跟平时玩世不恭很不一样。

    “你希望我这么做？”

    她为什么不希望？商锐早日入戏，早日拍好戏，他们都轻松。这么高的温度，每天陪他NG真的很累。

    “你不想吗？”姚绯问他。

    “你想入戏吗？”商锐问姚绯。

    姚绯停顿了一会儿，不是她想不想，而是她能不能，“为什么不想？”

    “并不是所有人都能定时出戏，出不了呢？清醒的那一天发现所有人早就离开。”商锐踢了下地面上的石子，语调漫不经心，迈着修长的腿往前走，“那是一种什么样的感觉呢？你经历过吗？”

    姚绯眨眨眼。

    商锐觉得她的反应很有趣，双手插兜往前一步横在她面前，俯身平视她，嗓音缓慢低沉，他看到姚绯眼中倒映出的自己，停顿了一下，问道，“你有过吗？”

    “如果有人嘲笑我，那证明我的世界还有很多人陪我，他们在关注我。”姚绯扬了下唇角，“事实上，我站在戏里还是戏外，并没有人在意。所以，我没有这方面的困扰。”

    商锐抿紧唇角，随即又站直，他看了姚绯一会儿往前走，“怎么会没有人在意呢，也不是完全没有人在意吧。”

    姚绯确实不入戏，但她的不入戏不是技术层面，也不是不想入，而是她出了一点问题，“你不想入戏？”

    “没有。”商锐抬起运动鞋把一个大石块踢开，石块撞到路边的栏杆上弹到了马路中间，发出砰的一声响。他迎着风跑了起来，声音落在风里，“走了。”

    接下来几天拍的戏还算顺利，商锐虽然还是NG王，相对来说好很多了，终于NG不过五了。他外形很贴盛辰光，只需带一点感情来演，就有八成了。盛辰光和夏瑶重逢后一直处于僵持的状态，彼此都死死守着自己的感情，生怕一开口就把心里话说了出去，暴露了秘密，谁也不愿意开口，谁也不敢开口，生怕开了口，他们就连现在的局面都维持不了。

    姚绯和商锐演这样的状态特别顺畅。

    他们每天早上跑步一个小时，到宾馆商锐先上楼洗澡，姚绯会帮商锐带一份早餐，早餐放在门口的盒子里。姚绯发微信给商锐，他洗完澡出来会拿走早餐，他们偶尔对戏，台词不多，也没什么好对。

    四号拍摄地一共拍十天，最后一场戏是这部戏的一个大场面，吻戏。盛夏里吻戏还挺多的，但前期一直没拍，导演大概是怕两个演员不熟，拍起来尴尬感情不到位，就给他们安排了一段相处时间。

    这也是电影里盛辰光和夏瑶的一次重要的感情爆发，转移中夏瑶和乔立掉队了。盛辰光接到消息，他们原来避难的地方发生了轰炸。盛辰光当时就急了，他随着救援的队伍跑回去遇到了安然无恙的夏瑶和乔立。情绪爆发，盛辰光就不管不顾的亲了夏瑶。

    姚绯头一天中午就拿到了通告单，她正在吃饭看着这个通告忽然就吃不下去了。她静静看着手机，直到手机屏幕暗下去，黑色屏幕映出她的脸。

    爱情电影不可能没有吻戏和床|戏，这点她早就知道，《盛夏》的吻戏也很多。从少年到青年的重逢，吻戏非常多，后面也有床戏。

    她做过心理建设，但看到的这一刻，心里还是很焦灼。

    挺打脸的，她跟商锐说入戏，其实她自己一直没入戏。她始终是姚绯，她从来没有代入过夏瑶，她只是做了很精巧的感情转移，用技术让自己过关。

    荣丰说她演戏其实不如商锐，她知道。商锐有感情，商锐的感情戏其实很细腻，他是个沉浸式表演的典范。姚绯没有，她进组半个月了，始终没有入戏。这是以前从来没有发生过的，可确确实实发生在她身上。

    她所有的东西都是演出来的，她在这七年里丧失了对人的感情。男人女人，她都不喜欢。

    她可能有感激，可能有尊重，但没有那种真挚炽热的喜欢，喜欢到灵魂颤抖。她在这七年里学会了妥协了，学会了附炎趋势，学会了小心翼翼的巴结。唯独弄丢了感情，她在最初的时候想着这样会让自己好受点，没有感情的话就不会疼，渐渐的就忘记了感情是什么。不期待也不失望，平静而麻木的苟活着。

    一天又一天，日复一日。

    “姚绯，你怎么了？”刘曼说，“不想吃饭了吗？”

    “嗯。”姚绯放下筷子把手机递给刘曼，“有烟吗？”

    刘曼环视四周，他们在车里吃饭，外面应该是看不到。取过烟盒和打火机递给姚绯，说道，“心情不好啊？”

    “你谈过恋爱吗？”姚绯咬着烟低头点燃，打火机卷上香烟，她转头看向刘曼，“谈恋爱是什么样？”

    “一开始甜蜜，后来争吵，最后一地鸡毛。”刘曼说，“就这样啊。”

    “你们接吻吗？”姚绯专注的看着刘曼。

    刘曼的脸刷的一下红了，随即说，“那肯定啊，谁恋爱不接吻？”

    “如果你不想回答，可以不回答，随便聊聊。”姚绯说，“你接吻的时候想什么？你谈恋爱最甜蜜的阶段，大概是什么样？”

    “你没谈过恋爱啊？”刘曼试探着问。

    “嗯。”姚绯靠在座位上眺望远处更深更远的林木，白烟袅袅，她摇头，“我不知道谈恋爱是什么感觉，爱人和被爱是什么情绪。我觉得明天的戏我会演不好，可能会很糟糕，我想知道一些经验。”

    刘曼看着姚绯一会儿，抿了抿唇，“接吻的时候心跳加速，很期待，很想让他成为自己的一部分。觉得世界很美好，很甜蜜。心是满的，幸福的快溢出来了。就想一直跟他亲下去，我跟我的初恋，我们最长一次亲了十几分钟，感觉世界都是甜蜜的泡泡，眩晕。”

    姚绯缓缓转头看刘曼一脸梦幻：“……你那是缺氧吧？”

    刘曼：“……”

    “没事，你继续。”姚绯看着刘曼，说道，“谈恋爱时都想干什么？爱情是什么样？”

    “我之前有个男朋友对我特别好，每天早上给我买早餐，我那时候比较胖，身体还不好，他牺牲睡懒觉时间陪我跑步。我们出去玩，不管什么时候我渴了，他都会在第一时间拿出水给我，像哆啦A梦那样神奇。我有想要的东西，只要我看一眼，他会悄悄买下来给我惊喜，他还会做饭。我们那时候刚同居，没什么钱，他的工资几乎全部花在我身上。每一个节日都记得，会给我送礼物DD”

    “这就是谈恋爱？”男人低沉的嗓音在身后响起，姚绯回头看到商锐穿着白大褂戴着眼镜倚靠在车身上。他还带着妆，白色烟雾缓缓的笼着俊美深刻的脸。鼻梁高挺陡直，剑眉之下桃花眼懒懒的耷拉着，睫毛覆在眼上，羽扇一般。薄唇因为抽烟微微泛红，他散漫的有几分傲。没有一点偷听的心虚，也不知道偷听了多久。

    接触到姚绯的目光，他抬脚踩在一边的杂物箱子上，长手架在车门上，嗓音低沉慢悠悠的说，“一起跑步送个早餐买个东西花个钱接个吻就是谈恋爱的话，我跟你们绯姐是不是算热恋啊朋友？”

    姚绯：“……”

    “你们是拍戏，那不一样。”刘曼的脸通红，商锐从哪里冒出来的，商锐那双桃花眼挺撩人的。看人时虽然知道他是无意，并不是真的对人感兴趣。但还是会忍不住生理性的脸热，毕竟人都会对美好的事物产生幻想，“锐哥，你来干什么？有事啊。”

    “来跟你们绯姐聊十五分钟缺氧。”商锐扔掉了烟头，看向姚绯，眼尾浸着一点意味不明的情绪，很深的注视她，“有时间吗？”

 第四十四章(我想喜欢你...)

    “那你们聊？我先出去了。”刘曼连忙收拾桌子上的碗筷,  迅速的下了车。

    姚绯把烟头按灭在一个简易的烟灰缸里，这边的环保意识太差了，她最近开始自己制作垃圾桶和烟灰缸。

    商锐弯腰捡起了烟蒂,  弯腰钻进车厢把沾着灰尘的烟蒂放到了纸盒里,  他抽纸擦手坐在对面长腿几乎横到了姚绯这边，“你的助理读书时是不是只恋爱了？生理知识差成这样,  竟然以为缺氧是心动。堵着嘴压迫着胸口十五分钟,  任何人都会心跳加速,  缺氧眩晕。”

    “你接吻时心跳的快吗？”姚绯把烟灰缸放回去,  注视商锐。

    快的快要飞出去了。

    “没那么夸张。”商锐若无其事靠回去，唇角上扬,  “怎么？打听我的情史？”

    “我记得上次在江边别墅吃饭时,  苏总说你的母胎solo，母胎solo的意思是一直单身吗？”

    商锐表情有短暂的停顿,  随即往后一倚，长腿弓起来慵懒的靠坐着，膝盖抵着座位中间的餐桌，深邃黑眸凝视姚绯，“她乱说的,  你信呀？”

    姚绯不太信，商锐这种家世背景以及他的性格,  像是很会玩的。

    “喝水吗？”姚绯转身打开了小冰柜,  取出两瓶水递给商锐一瓶，“我晚上再对戏吧,  我现在状态不太好。”

    “你接吻时心跳的快吗？”商锐握住了水瓶的上半截,  注视着姚绯的眼。姚绯并没有立刻撤回手，她握着中段。他们的手指贴在一起,  温热的触感，空气中弥漫着烟草的焦香，缓缓的纠缠蔓延，一丝一缕的缠绕。

    “我没有接过吻。”姚绯收回手，手指上似乎黏了东西，总让人不舒服。她不好当着商锐的面擦，只是拧瓶盖的时候用了些力气，差点把水挤出来，仰头灌了一大口，“我没拍过感情戏，我是说爱情。”

    寒刀行是成长是江湖是侠义，里面有亲情有兄弟情有师徒情，女主唯一的感情大概是跟师父，爱情部分特别隐晦。大概是顾虑到主演拍摄时年纪过小，还有师徒本身就是敏感关系。

    “你亲过我。”商锐没有拧开那瓶水，还看着姚绯的眼。

    姚绯不说话。

    商锐到嘴边的骚话又咽了回去，他拎着水瓶晃了下，说道，“你没有谈过恋爱？我是说正经的谈恋爱，男女朋友关系。”他斟酌了用词，说道，“搭档交流。”

    “你觉得。”姚绯扬了下唇角，笑的有几分讽刺，“遇到过李盛那种人，谁还会想谈恋爱呢？”

    姚绯遇到李盛的时间太早了，她不是早熟的人，十八岁还处于对感情朦胧模糊的阶段。她还没来得及幻想，她就看到了赤|裸而丑陋的利益。

    “我没有看到美好。”姚绯又取了一支烟点燃，垂下眼很重的吸着烟，她在浓重的烟雾中开口，“我先看到了肮脏。”

    她的声音很淡也很轻甚至都没什么情绪。

    “如果我是清醒的，我不会跟你接吻，我不会亲任何人。”姚绯把剩余的半根烟摁进了烟灰缸，抬手揉了把头发，“我想一个人静静。”

    商锐一直到下车都处于混乱的糟糕状态，如鲠在喉，他有种喘不过气的窒息感。他站在燥热的热带植物之间，四十三度的高温，后背却发凉。

    那天姚绯说的‘妄想’和‘有些东西不属于我，永远都不会属于我’不单单是指商锐的情感吧，还指她永远跨不过去的自己。

    遇到李盛那年，她十八岁吗？换到其他的小孩身上，也不过是高中刚毕业。可能会满怀着天真迈入大学，依旧无忧无虑的活着。

    而她，经历了人间所有的沧桑，正在对这个世界绝望。

    “锐哥。”

    商锐回头看去，蔡伟快步跑过来扶住他，从口袋里摸出口服液，“你没事吧？脸色这么难看？中暑了吗？来赶紧喝一支藿香正气水。”

    “滚吧。”商锐推开他，敞着外套单手插兜往林子深处走。知道和听当事人亲口说是两种概念，姚绯很脆弱。

    他不知道姚绯靠着什么撑到现在。

    “你别往前面走，危险。”蔡伟拦住商锐，说道，“你怎么了？跟姚绯吵架了啊？脸色怎么这么难看？”

    “我以前是姚绯的粉丝。”商锐看着蔡伟，嗓音很沉，“我大一时，买过她的全部周边。后来，那些恶意的谣言，我信了。”

    “圈子里的东西，真真假假，也不能全怪粉丝信。”蔡伟皱了下眉，说道，“有些也是真的，虽然知道有很多无奈，可作为粉丝本身对偶像要求就比较高，脱粉DD你粉过姚绯？我艹！你现在还粉她吗？难怪我想让姚绯离组，你不同意。”

    “为什么是她离组而不是我？我不愿意演那该离组的也是我，我们凭什么决定别人的生死？”

    “不是。”蔡伟立刻环视四周，压低声音，“晚上回去再说吧，这边说不方便。”

    商锐抬起头很深的呼吸，重新拿出一支烟咬着却没有立刻点燃，他握着打火机恍惚了一下，“我说过我早就脱粉了，六七年了，谁还记得。就是忽然想到，我追过星。”

    “你跟姚绯就是去谈这个的？”蔡伟皱眉，发现商锐的状态很不对，特别不对劲。

    “不是。”商锐摇头，“我们谈工作。”

    “你是不是有点入戏？”蔡伟绕到商锐面前，仔细看他的眼，“少爷，你最近压力是不是太大了？我总觉得你状态不太对，我跟李医生约个时间，你们聊聊？”

    李医生是商锐的心理咨询师，已经跟商锐合作四年，在业内很有名气，保密性很好。

    商锐本来想拒绝，看了蔡伟一眼，说道，“约吧。”

    DDDD

    下午姚绯跟夏阳有一场对手戏，夏阳ng了八次。夏阳饰演的乔立坚持要继续拍摄，夏瑶不同意，乔立冲动之下推开车门跳下了车，她有她的坚持。

    这部戏一开始导演是准备了男女主替身，由于商锐和姚绯开拍直接真身上了一场爆|炸戏，导演默默把替身撤了。姚绯拍戏不用替身，她什么动作都敢做，也能做到位。女一号什么都能拍，商锐的替身也没上过场。毕竟是爱情为主的电影，也没有太多高难度的动作，唯美是唯一的标准。

    夏阳第八次不敢跳车后，姚绯跳了下车，她走到一脸仓惶的夏阳面前比了下身高，转头对导演说，“我替她跳吧，我们还是有些像的对吧？”

    姚绯比夏阳高，正面完全不像。夏阳是小家碧玉型，姚绯是明眸皓齿的大美人。

    “姚绯你别逞能了，你们两个差距那么大，怎么替她？”商锐那边已经拍完了，过来围观b组拍戏，闻言就站了起来，“夏阳，就那么二十多厘米的台阶，你害怕什么呢，你DD”

    “上妆试试。”司以寒审视姚绯和夏阳的背影，说道，“跳车的戏不站直，身高不影响，你们体型差距不是太大。”

    那边夏阳哭的眼睛通红，柔柔弱弱的无助，“我就是害怕，克服不了内心的恐惧。”

    “这差距还不大？这背影一看就不是一个人。”商锐听到哭声就炸了，“你克服不了恐惧别人就能吗？别人不害怕吗？你的片酬分给姚绯一半吗？”

    副导演也帮忙打圆场，“能者多劳，吃亏是福。锐哥，绯姐能拍，我们就DD”

    商锐转头盯着副导演。

    副导被看的后颈一凉，后半截话转了口，“锐哥？”

    “那我祝你福如东海。”商锐嗓音冷淡，一字一句，“如天之福，双福临门。”

    副导演：“……”

    “我能拍。”姚绯开口，“化妆吧，拍完好收工。”

    “化妆师准备。”司以寒看了眼手表，不管商锐，直接拿起对讲机说道，“各部门快点，太阳落山之前得拍完。”

    姚绯实在见不到女孩哭，哭的她头疼。她拍了下夏阳的肩膀，说道，“别哭了，调整下情绪，这场戏拍完后面还有一场戏。”

    夏阳看了看姚绯，没说话，转身走向了她的保姆车。

    导演要求的很细，怕穿帮，姚绯重新换妆发衣服。时间很赶，姚绯必须得一条过。坐到副驾驶的位置，道具车缓缓往前开。

    车速非常慢，姚绯调整姿势，听到a。她是看过完整剧本，每个人的台词她都会背。推开车门转身就跳下了车，没有丝毫的犹豫，跳的十分果断。

    “ok！过了，夏阳换衣服上去。”导演拿喇叭喊道，“快点。”

    没有准备替身的衣服，只有一套戏服。夏阳换衣服的同时，姚绯也换自己的戏服，她后面和夏阳也有对手戏。幸好她的妆很淡，不需要怎么化。

    换到了驾驶座，继续走戏。

    天黑之前，他们终于拍完了最后一条。姚绯还在为明天的吻戏焦灼，她拍完后并没有立刻离开片场，而是点了一支烟站在道具车前眺望远处夕阳。

    “绯姐。”

    姚绯抬了下眼，夏阳已经换好了自己的衣服，走过来说道，“我跟你道个歉，前段时间对不起，是我对你抱着偏见。你今天还能帮我，我真的很感谢你，同时我也很内疚，该跟你道歉。”

    姚绯对别人的示好总是不太适应，放下烟，“啊？没关系，没事的，都过去了。”

    “以后我们会是朋友吗？”夏阳说。

    “是啊。”姚绯说。

    “谢谢你。”夏阳笑了下，说道，“我先走了。”

    夏阳离开，姚绯继续想明天的吻戏。想不出所以然来，她捏着烟往自己的保姆车走去，拉开车门看到了靠在车窗上打游戏的商锐。

    商锐换了件黑色t恤，穿着蓝色牛仔裤，倚靠在宽大的椅子里，长腿微曲着敞的很没有懒散。修长骨节分明的手指抵着屏幕，指尖泛白。

    “你怎么在我的车里？”姚绯上车拉上了车门，环视四周，怕被人拍。

    这边没有网络，商锐玩着单机枪战游戏，一枪一个丧尸，嗓音淡淡，“夏阳那个人心机很深，你小心点，别人家说两句你就信了。回头坑你一次，你死都不知道怎么死的。”

    “你的车呢？”姚绯让司机开车，说道，“你不换回你的车了？”

    “中午的话题还没聊完。”商锐结束游戏返回手机首页，从后视镜里看前排的司机，“开车，我今天坐你的车回，继续中午的话题。”

    “送你个东西。”姚绯不想在车里聊这么私人的问题，她和商锐是搭档可以聊感受，其他人就不一样了。前面还有司机和助理，不合适。余光看到后面箱子里的礼品袋一角，想到一件事，抽出袋子递给商锐。

    “什么？礼物？”商锐看到纸袋子上的h，浓密睫毛动了下，随即紧紧的盯着姚绯，他坐直手机垂到了身侧的座位里。

    “嗯，礼物。”算是礼物吧，姚绯不喜欢商锐身上的味道，但又不好直接说。两个人演对手戏的时候，姚绯就格外想送他香水，替换掉他原本的味道，“不知道你的喜好是什么，里面有三个可以选择，你选一个用。”

    姚绯竟然会送他礼物？商锐垂下眼，黑眸里不由自主的溢出了笑，他打开袋子看了眼，里面包装精美的三个礼品盒，大概是香水。

    他闻到了淡香水的味道。

    商锐修长的手指搭在袋子上，慢悠悠的敲了下。姚绯送他香水，靠在窗上的手指抬起来，虚虚的拢着压在唇上，他扭头看窗外。

    暮色降临，天边还有未退散的晚霞，在黑与白之间艳。车窗玻璃上倒影出姚绯，很是漂亮。片刻，他敛起了全部的情绪，转过头凝视姚绯，嗓音哑的有几分沉，“姚绯，这算是什么DD礼物？”

    送香水是什么意思？我想让你身上有我喜欢的味道。

    另一个含义：我想喜欢你。

 第四十五章(荧幕初吻)

    “清明DD”姚绯搜寻最近的节日,  刚过去的清明节和二十天后的五一，似乎清明节更近。

    “这种节日就没必要强行贴了，你这个借口很烂。”商锐毫不留情的拆穿她的谎话,  想送就送,  还要找这种烂借口。

    “那提前送你的五一礼物。”节日礼物是不是珍贵点？他会用的吧。姚绯把烟按灭，靠回座位,  “你收不收？”

    “不收会怎么样？”商锐微倾身靠近姚绯,  唇角浸着笑,  黑眸深邃意味深长,  嗓音压的又低又缓，沙沙的质感,  “姚绯。”

    “你不想收呀？”姚绯看着他近在咫尺的眼,  商锐的眼睛是很漂亮，但笑起来会有点轻佻,  眼尾浸着多情。

    车子行驶在公路上，车厢内寂静，前排刘曼在玩手机。后排并没有开灯，天色渐沉，车厢内暗了下来。两个人的轮廓都被暮色笼罩,  透着点深邃。

    姚绯因为疲倦嗓音很轻，似乎落到空气中就散了。

    淡香水的草木香气在空气里流动,  缠绕,  勾着呼吸勾着空气。空调的风吹不散车厢内的灼热，他们在同一个密闭空间,  近在咫尺。

    “收。”商锐开口,  嗓子哑成了气音。他若无其事的坐回去，尽可能的放松身体,  握住香水袋子放到了腿上，“我很喜欢。”

    车到了住处，商锐下车大步走向了宾馆，车门都没关。

    姚绯下车活动手腕绕到另一边关上车门，她在一楼吃了晚饭，才上楼去洗澡换衣服。商锐已经洗过了，浴室里还残留着沐浴露的香气，角落椅子上放着商锐的洗漱用品，他大概是永远想不起来把东西收起来。

    洗完澡姚回到房间吹头发，姚绯先是微信发信息给商锐让他去拿洗漱用品。又习惯性的刷了下微博，热搜前排挂着商锐自拍。

    姚绯点开了热搜，商锐戴着帽子墨镜姿态慵懒趴在桌子上的自拍照，这个角度只能看到高挺的鼻梁和冷淡的唇角，他身后放着个爱马仕的袋子，黄色带h很标志性。

    商锐配文：“可以。”

    他们拍戏的地方太偏了，狗仔都追不到这边，其他人更别想拍了。所以这半个月风平浪静，商锐几乎没上过热搜。

    可以什么？

    姚绯看了眼评论，商锐的粉丝尖叫：“我可以！哥哥终于营业了！”

    原来是这个可以，姚绯继续翻，手机响了起来，来电是苏场她拿起来接通电话，关掉了吹风机，“苏总。”

    “你在剧组得罪人了吗？”

    姚绯一愣，“什么？”

    “你抽烟上了热搜，热搜二十位，怎么这么不小心？”

    姚绯抽烟的照片上了热搜，而且是有心人买的。照片似乎是远远拍的，一共四张，她穿着白衬衣牛仔长裤，身形清瘦高挑，身后是悍利的越野车。她垂着头靠在车边抽烟，白烟清淡拢着她绝美的一张脸。第二张是她抬头看远处，表情清冷疏离，似乎离世界很远，手指上的烟还在燃烧，第三张是夏阳过去跟她说话，她像个大姐头冷漠的站着。第四张动图，她一边走一边抽烟，走向路边的保姆车。

    姚绯抽烟已经爬到了热搜十六位。

    “抽烟喝酒纹身，我依旧是个好女孩。”

    “这是在什么地方？剧组吗？虽然但是，姚绯这几张照片拍的跟炒作似的，竟然有点带感！”

    “磕颜的脑子呢？抽烟有害健康，还在公众场合抽烟。真恶心，那个抽烟姿势娴熟的老烟枪了吧，也不知道多大就开始抽烟。”

    “盛夏不是纯言情吗？小清新格调，怎么会用一个抽烟的女艺人演主角？司以寒这个选角水平是要身败名裂吗？”

    “她才多大就抽烟？”

    “劣迹艺人就是不一样，放飞自我。”

    “成年人抽烟怎么了？只要不是禁烟区，抽烟不影响别人，都是自由好吧？”

    “第三张图里是夏阳吗？我擦！姚绯居然对着我们小可爱抽烟！妈的！不能忍！小可爱就那么忍受了，好心疼啊！”

    “姚绯对夏阳那是什么态度？是在欺负我们阳阳宝贝吗？不会剧组霸凌吧？那个姚绯看起来就不像好东西，太凶了，我们阳阳受委屈了。她对烟过敏，天哪！姚绯是人！”

    夏阳的粉丝迅速的到场，全在谴责姚绯。

    很快姚绯就被骂上了热搜第六，跟商锐的自拍贴到了一起。

    敲门声响，姚绯揉了把湿漉漉的头发起身走过去开门，门外站着商锐。他穿着黑色t恤同样的黑色短裤，单手插兜靠在门框上，高大的身材慵懒罩下了一片阴影。

    “有事？”姚绯开口。

    商锐抽出手取出一颗糖，当着姚绯的面剥开，里面还剩下一层糖纸，他捏着糖纸外皮递到她唇边。他的指甲修剪整齐，指腹很白，有着养尊处优的细腻。

    “送你一颗糖。”

    姚绯皱眉，迷惑行为。

    “嗯？”

    商锐直接把糖塞到了她的唇上，指尖跟她的唇一触即散。他抽走了糖纸，姚绯已经后退了，可硬糖还是进了她的嘴唇，商锐的手臂很长。糖黏在嘴唇内测，她只好张开嘴咬住硬糖，酸甜瞬间在口中溢开，她咬牙，“你这是送？”

    商锐眼中的笑就绽放开来，他从裤兜里又取出一颗糖剥开扔到自己嘴里，嘎嘣咬碎，“你想我送啊？”

    姚绯抿了下唇，握着房门用力关下去。也不知道哪来的脾气，大概一晚上的气全攒在一起。

    商锐伸出脚和手挡住门，硬生生挤出个一身的位置，“姚小绯！”

    姚绯居然这么会发脾气，脾气还挺大。

    商锐从后腰抽出卷成筒的剧本，“找你对一遍戏，明天会是名场面，我怕情绪不对。工作，你怎么公私不分？”

    他说话时一股子水果糖味，俊美一张脸近在咫尺，薄唇因为吃糖泛着红和水渍，看起来就甜津津的。

    他身上喷了香水，不是之前那个，他大概用了姚绯送的三瓶中的其中一瓶。香奈儿蔚蓝，清爽的柑橘调。

    “进来。”姚绯后知后觉反应过来，她为什么要跟商锐发脾气？没必要。让开路，她的电话再次响了起来，她走回去接通，“苏总。”

    “你不要发微博回应，剧组已经发了声明说是剧照，先把这事儿压下去。暂时不要看微博，别看手机，好好拍戏。”

    “嗯。”

    “我不是谴责你抽烟，每个人都有自己的爱好，不影响他人如何都好。可你是艺人，以后别在外面抽烟，不行的话就吃颗糖。我知道你拍戏压力大，可外界是很难接受女艺人有不良嗜好，他们会用最高的道德标准要求你。”

    姚绯的舌尖抵着硬糖，点头，“我知道了。”

    “你离夏阳远点。”苏乘担“今天的热搜可能是她策划的，有时候你用善良帮了别人，自以为是好心，却不知道别人是如何想。多一事不如少一事，我们只能做到明哲保身，早点睡吧，明天还要拍戏。”

    “好，谢谢。”

    挂断电话，姚绯走过去拿剧本，手指碰到剧本却没有再进行下一步动作。她垂着头看自己的手指，夏阳找她说话的时候，她竟然天真的以为是真的道歉。

    她怎么能那么蠢呢？

    “你看到热搜了吗？”商锐环视四周，姚绯的东西很少，房间内空调温度很高，东西放的整整齐齐。

    他找了一把椅子坐下，看向姚绯。

    “嗯。”姚绯抽出了剧本，走过来在对面的椅子坐下，翻开剧本扬了下唇，“我很蠢是吧？”

    “不算吧，这种事防不胜防，没防住也不怪你。”商锐咬着碎糖，敞开长腿靠在椅子上翻开剧本，语调随意，“总不能一看到夏阳就把她踹出八米远吧？”

    “我是说，我在剧组抽烟。”姚绯看了眼他快横到自己这边的长腿，往旁边挪了些，想到开机仪式上商锐看到夏阳立刻撤出两米远的动作，心情没那么抑郁了，觉得有些好笑，“我会想办法戒烟，但拍摄期间没办法。”

    “若是为了健康那就戒烟，戒烟挺好。”商锐抬眼注视姚绯，“要为了别人的言论，怕网友骂你就压抑自己，那没必要。人是为自己而活，好不好不是别人能定论。只要不触犯法律，不违背道德人伦，抽烟也只是个人选择。”

    商锐是在安慰她？

    “谢谢。”姚绯翻开剧本，不得不说，她被安慰到了。

    “我因为抽烟被骂上热搜好几次。”商锐打开明天要拍摄的部分，目光落到接吻的部分，那几个字都变得火辣辣的，“心理医生都不能帮我戒掉抽烟，他们的骂要是能让我戒掉，也是功德一件。”

    商锐在某些方面真是铜墙铁壁。

    “你因为抽烟看过心理医生？”

    “我因为被骂看过心理医生。”商锐咬着糖靠在椅子上，垂了下睫毛，扬唇笑的漫不经心，“医生教给我一个方式，如果你觉得这件事难以忍受，你就找个更难以忍受的东西做对比。比如，戒烟和被骂哪个更让你难受？二选一。”

    “这个方式我用过。”姚绯看着商锐那张脸，忍不住笑了下，“确实有效。”

    “是吧。”商锐被姚绯的笑惊艳到了，一慌神，碎糖就滚进了喉咙，他狠狠咳嗽，让自己恢复正常。姚绯在认真听他的话，她笑的很好看，手指很用力的划过剧本侧边页面，锋利的纸张给肌肤造成锐利的疼痛，他回应着姚绯的注视，冷静道，“衡量成本，选最低的那个，你收获了一份快乐和一份不那么重要的痛苦。”

    姚绯刚认识商锐那会儿忍不住想打他，就在心里想。商锐和李盛哪个更让你难以忍受，李盛是必须死，商锐是那份不那么重要的痛苦。

    “对。”姚绯点头，“不应该在意‘不那么重要的痛苦’，少爷，你说的对，你想对哪段戏？”

    他们的对手戏是从接吻开始。

    “你觉得接吻的时候，你对我有着什么样的情感？”商锐注视着姚绯，姚绯的头发还没有完全干，蜷缩在单薄的肩头。她穿着白色t恤，领口有些大，露出大片洁白的肌肤，“我对你该是什么样的情感？剧本里的吻戏只有一句话，我们该怎么去表现？”

    剧本里这一章的标题是绝处逢生。

    盛辰光以为夏瑶随着爆炸从世界上消失，爱恨情仇一切都成了空。他在绝望中看到了夏瑶，他跳下车冲过去用力抱住夏瑶，疯狂的吻了下去。

    “这里的疯狂，该怎么疯？”商锐的嗓音有些哑，他换了个坐姿，“你要如何回应我的疯？你想象过这个画面吗？”

    “这是一个等待了十年的吻，应该会很疯吧。我不太理解，十年前的感情，我好像没有这么长的感情可以代入DD”姚绯抬起头猝不及防撞入商锐沉黑的眼中，商锐眼眸中的情绪很复杂，姚绯恍惚了一下，觉得商锐入戏了，他像是剧本里的盛辰光。他眼中有着压抑的渴望，很沉很重，姚绯短暂的停顿，“你怎么理解？”

    “你想试试吗？”商锐嗓音低哑，带着蛊惑，“十年的渴望。”

    屋子里灼热起来，姚绯没有入戏，她get不到这段戏的感情，所以始终不能走进去。

    商锐身子前倾，长腿已经贴到了姚绯的膝盖上。他跟姚绯面对面坐着，微俯身平视姚绯，睫毛浓密纤长。轻轻的垂下，嗓音低醇带着蛊惑，“闭眼。”

    姚绯没有闭眼，她霍然起身离开座位，单手插兜在原地走了两步。拿过烟盒取了一支烟，看向商锐，“我抽一支烟。”

    “你紧张？”商锐往后靠在椅子上，握着剧本，想调侃姚绯一句，开口时发现自己嗓音哑的不像话，“你是想入戏还是不想入戏？”

    “明天到剧组直接拍吧。”姚绯手指机械系夹着一支烟，想不到打火机放在什么地方，“我需要调整状态。”

    漫长的沉默，商锐起身离开房间，走到门口的时候，他停住脚步，“如果你想不入戏，我可以陪你不入戏。”

    什么意思？

    姚绯没听明白，回头看去。

    商锐已经大步离开。

    姚绯没有看微博没有看热搜，不知道外面的世界怎么样。她甚至早上没有跑步，只是让刘曼给商锐送了一份早餐。

    她没吃早饭，喝了很少喝的黑咖啡。黑咖啡会让脑子清醒，她需要最清醒的状态去拍这场戏。

    九点半，姚绯化好妆走到镜头下。司以寒跟她和商锐讲戏，姚绯很努力去听，但听得心不在焉。忽然唇上一热，她抬眼看去，司以寒背对着他们跟周挺说话。商锐把一颗硬糖塞到姚绯的唇上，草莓味的。

    没有人注意这边，姚绯咬着硬糖很轻的呼吸。

    不过是肉碰肉而已，又有什么关系？姚绯抿了下嘴唇。

    “昨天的热搜已经处理好了，不会影响到你，不要有心理压力，也别太紧张。”司以寒以为姚绯是因为昨晚的热搜心情低落，说道，“两分钟后开始拍摄，你们稍微调整下情绪。”

    “已经好了。”姚绯咽下口中的糖，走到属于自己的位置上，她拼命的洗脑自己，她不是姚绯，对面不是商锐。她是夏瑶，夏瑶要亲吻十年的渴望，她渴望这一刻太久了。

    “a！”

    他眼内有焦灼，他一夜未眠眼底有红血色，他朝自己奔来。姚绯无法去想想那部没拍完的戏，已经不能代入到这里的感情。

    “卡！”导演在喇叭里喊道，“姚绯，你感情不对，你别发呆，你的眼神也不对。”

    姚绯抿了下嘴唇，仰起头深吸气，继续调整情绪，“可以了。”

    第二遍，姚绯很努力的渴望他，她把自己的情绪调整到最饱满，她用爱着电影的力量支撑着眼中的全部爱意。这是一个长镜头，商锐需要跑过来亲吻她。他大步而来，修长手指火热用力揽住姚绯的腰，低头贴到姚绯的唇上。

    唇贴唇，世界寂静。

 第四十六章(没有人入戏...)

    商锐唇上有水果糖的味道, 商锐是姚绯见过的最爱吃糖的男人。

    靠的太近，姚绯看到他的睫毛很长。他没有戴眼镜，鼻梁高挺, 鼻尖贴到姚绯的肌肤, 微微的凉。

    没有恶心，也没有想吐, 比想象中的触感好一点。

    商锐贴上了她的唇却没有再近一步, 他只是贴着, 不知道在想什么, 也许是忘记了下一步该怎么做。

    导演的喊声响破天际，“你们是木头吗？动一下！”

    商锐忽然抬手扣住姚绯的后颈, 低头吻了下去。柔软的唇相贴, 潮热带着盛夏的火热。姚绯的脑子嗡的一声，本能的想推开。一颗硬糖被推到了她的口腔里, 酸甜的草莓味，姚绯抱住商锐的脖子就疯狂的咬了上去。

    风声在耳边呼啸，太阳在头顶炽热滚烫，不知名虫叫响彻在沉闷的盛夏。

    有那么一刹那，她觉得这一切像是拳击场上的宣泄。只不过换成了接吻, 其实都差不多，拳头对皮肉或者唇贴着唇。其实没有多大区别吧, 一样是激烈的运动, 一样是心脏在胸膛下疯狂的跳跃，一样刺激着肾上腺素。

    从昨天到现在一直拉扯的焦灼在此刻像是失控的岩浆, 刹那决堤。

    她没见过长达十年的爱情, 不知道十年意味着什么，她对爱情向来是敬而远之, 她始终代入不了爱情。她只是在宣泄着自己的焦躁不安，宣泄她的从未得到。

    姚绯的记忆中有一颗水果糖，狭窄漆黑的长巷，陈旧肮脏的居民楼。她从巷尾往前跑，黑暗中藏着张牙舞爪的恶鬼凶兽，她克制着恐惧跑到巷头听到自行车的铃声悦耳。她被有力的手臂拦腰抱起放到自行车杠上，爸爸粗糙的手指剥开一颗硬糖塞进她的嘴里。她笑着抱住爸爸的手臂，那是最安全的港湾。靠在他的怀里，甜腻的硬糖在口腔里溢开，自行车飞驰在黑暗的长巷。

    恶鬼凶兽被驱散，硬糖替代了恐怖的想象。

    她很少期待什么，记忆深处那一颗硬糖久远到她几乎遗忘。昨天商锐往她嘴里塞糖时，她恍惚了一下，含住了那颗糖。

    在巷子里奔跑时，她不害怕，她知道前方很快就会出现一声悦耳的叮当。她会被抱住，她会落入安全区。

    她仰起头眼泪顺着眼角滚落，商锐先停住了动作。他用掌心擦姚绯的眼泪，随即用力的把姚绯抱进怀里，“抱歉，刚刚逼你了。”

    导演叫了Cut，但没有人上前，片场没人说话。

    姚绯的脑子乱糟糟的，她还含着那一颗硬糖，商锐在喘息，胸膛的起伏带动着她。她抬头看商锐，商锐的唇上红的有几分艳，还沾着一丝血迹。他深邃的桃花眼浸着暗沉的湿潮，雾气很重。

    “不要哭，我不是欺负你。”男人凸起的喉结滑动，垂下浓稠的睫毛微微颤了下，很轻的抿了下唇角，嗓音沙哑缓慢，“姚小绯。”

    “什么？”姚绯这才回神想推开商锐。

    不知道哪来的默契，商锐挺拔修长的身形利落的往后退开一步，姚绯推了个空。他单手插兜舌尖抵着腮帮，舔到了血腥。深邃沉暗的眼注视着姚绯，喉咙滚动把血腥咽下去，“没过，估计还要再来一条DD”

    姚绯：“……”

    “你把我的嘴咬破了。”商锐张开嘴示意给姚绯看。

    姚绯看到了他的舌尖，又艳又红停在在洁白的贝齿间。他穿着戏服，灰扑扑的白衬衣，领口散着一粒扣子。原本应该是沉稳内敛的盛辰光，因为他的张嘴动作立刻变成了商锐。桃花眼潋滟，眼尾浪光闪烁，亮晶晶的。

    姚绯咬牙切齿时咬到齿间的水果糖，咬掉的糖粉融在了口腔里，甜腻腻的纠缠。她的脑子清明，转头吐掉了硬糖。

    商锐笑着移开了眼。

    阳光落到他身上，也不知道姚绯哪个字戳到他的笑点，他笑的异常灿烂。唇红齿白，长眉星目，张扬又跋扈的劲儿，独属于商锐。

    助理送过来水，低声叫道，“锐哥。”

    商锐嗓音的哑已经恢复，他若无其事的往后退了一步，差点踩空落下台阶。缓了下情绪，冷静的接过来矿泉水拧松瓶盖顺手递给了姚绯，“喝口水。”

    “拍戏跟现实不一样。”姚绯接过水想漱口，冰凉的水滚进口腔，她就咽了下去。唇上还沾着水渍，解释道，“我刚刚入戏了。”

    省的商锐以后天天追着她哔哔赖赖，因为一个没有意识的吻追了她好几天，还形容的那么恶心。

    她之前的焦灼一半来自商锐的描述，真亲起来并没有多么恐怖。

    “嗯。”商锐黑眸中浸着情绪，若有所思的点头，嗓音低沉淡淡道，“我也入戏了，我最近入戏是不是很快？”

    商锐不戳穿姚绯的烂借口，抿着笑慢悠悠的移开眼，仰起头灌下一大口冰凉的水。他也没有漱口，一滴水顺着他的下颚往下滑落，滚过修长冷冽的脖颈，落入了衬衣深处。

    他把一瓶水喝完，瓶子递给了旁边的助理。

    “能再来一遍吗？”导演在喇叭里喊道，“情绪不错，可能下一条就过了，可以的话叫化妆师过去补妆。”

    “我想看一遍回放。”姚绯转头对导演的方向提高声音喊道，“可以吗导演？”

    “过来。”司以寒招手。

    姚绯把瓶盖拧上，跑向了拍摄的棚子。商锐眼眸很深，随即迈开长腿跨过地上的杂物也走了过去。

    导演打开了回放，姚绯站在一边认真的看。她想看看的自己情绪是否对，想看看这场吻戏到底有多差。

    商锐也跟着走了过来，双手插兜站在姚绯的身旁，挡住了灼热的烈日，罩下一片阴凉。

    “前面情绪有点不太好，盛辰光的话应该不会犹豫。”司以寒这话是对商锐说的，“你犹豫的时间过长，我没有叫停是考虑到你们第一次，怕影响你们的情绪。”

    商锐舔了下唇角，荧幕初吻，他和姚绯的第二次接吻，清醒时的第一次接吻。确实是第一次，人生的第一次。

    “姚绯开始的感情更像是发泄。”司以寒说道，“后面你们的感情都很到位，非常饱满，按照这个感觉来，应该一条就过了。拍完戏后的拥抱可以直接加到剧情里，如果这一遍情绪对了，你们亲完接着拥抱，可以吗？”

    “姚绯，你可以再放开一点，你太压抑了。希望你早日走出来，别再压着自己。”荣丰抽着烟在旁边插话，说道，“商锐呢，你是初吻吗？吻的太生涩了，你的感情倒是很饱满。其实这场戏里，你的感情戏比姚绯要好，只是，你没谈过恋爱吗？二十五还是二十六？居然吻的这么单纯，你的年轻热情奔放呢？你放开一点，大开大合的吻。”

    商锐：“……”

    “母胎SOLO。”司以寒也取了一支烟，随口就把商锐的底给掀了，“初恋还没呢，这是初吻吧？商锐？”

    “不是，第二次。”商锐还是双手插兜的姿势，转身迈开长腿大步就走，头也不回，“我看完了，我已经调整好了，我去补妆。”

    不要问第一次，问就是请你自杀。

    荣丰震惊的半天才合上嘴。

    万花丛中过，片叶不沾身说的就是这哥们？

    “你前面的发泄情绪也没有错，盛辰光和夏瑶重逢后的接吻有发泄，但不能过了那个点，你能明白那个界限吧？”司以寒认真跟姚绯建议，“别太压抑自己，放松点。”

    “谢谢。”姚绯认真的看技术层面，她的吻戏一塌糊涂，亲的乱七八糟。但一点点看下去，她发现自己误打误撞，情绪竟然也对了一半。

    “再来一条试试。”

    姚绯走回了片场，其实这一条已经出乎了所有人的意料。荣丰拿下烟，看向监视器，锐利的眸子更加的深，“商锐挺入戏的。”

    “不是入戏。”司以寒说完这句就没有再往下聊，也没必要。

    这个镜头的第三次拍摄，重新站位进入镜头。姚绯把商锐想象成一颗水果糖，穿过漆黑长巷得到的那颗糖，情绪瞬间就上来了，疯狂和渴望渐渐具体起来。

    这一次的吻非常顺畅，顺畅的仿佛范本。姚绯是个天赋型演员，她的学习能力很强，很善于检讨自省改正。看过一遍瑕疵品后，第二遍就能迅速的改掉瑕疵更换成最完美优秀的版本。

    吻戏结束时，商锐的气息混乱，他用力抱着姚绯。

    导演没喊卡，摄影机还在拍摄。姚绯有点拿不准接下来的情绪，她把脸埋在商锐的脖子上，商锐身上的香水已经很淡了。她买的本身就是最淡的款，尾调有着柑橘和柠檬的气息，很清新干净。

    贴的太近，她碰到了商锐的喉结。凸起的一块滑动时蹭到了姚绯的肌肤，他确实很瘦，身上几乎没有什么软肉，骨头和肌肉很清晰。

    商锐低头亲吻姚绯的发顶，目光近乎虔诚，温热柔软的唇落在她柔软的头发上，很重的压了下，眼尾泛起一些发红的暗潮，这个动作他想做很久了。

    导演喊了Cut，这一条过了。

    这个吻很完美，姚绯缺少的那部分情绪被商锐饱满又疯狂的情绪填补了，完美的教科书一般，不似真人。

    他抬头看了眼导演的方向，那边的人也在看他。现场挺安静的，过于完美的东西会失去一些真实感。

    这一遍姚绯没哭，吻的很好，只有商锐知道，她比第一遍少了什么。具体是什么他不知道，无法说清，心里莫名有些空。

    松开姚绯，表情已经恢复如常，他站的笔直伸手到姚绯面前，“合作愉快。”

    其实仔细能发现他声音哑着，深邃桃花眼内的红潮还没落下。

    姚绯跟商锐握了下手，“合作愉快。”

    随即松开他的手，快步走向导演的棚子，去看回放。姚绯是个对自己要求很高的演员，只要有一点不确定，她就会去回放。所以，她在不确定什么？

    原计划这场吻戏要拍一天，导演都做好了耗的准备，结果半天就拍完了，一共三条亲了两次非常完美的过了，后面又补拍了一个镜头，也很顺利。

    两点就收工了。

    下午是自由时间，姚绯回到酒店洗完澡换上衣服刚要刷微博，敲门声响了起来。

    姚绯拉开门看到戴着墨镜的商锐，穿着T恤短裤踩着运动鞋，张扬的像个刚出校门的少年，“换衣服，带你去个地方。”

    “什么地方？”

    “你一定想去的地方。”商锐长手倚在门框上，由上至下看姚绯，“换件短一点的，可能会在结束后去海边。”

    姚绯换了条运动短裤拿着外套出门，“走吧。”

    商锐垂下眼注视姚绯的腿，运动短裤确实很运动，中规中矩到膝盖上方，她穿着运动鞋。露出来的腿又直又白，她的身材比例非常好。商锐不是没见过她的腿，之前她在柏林电影节走红毯穿过一条黑色高开叉的礼服长裙，正面看端庄静美，走起路来长腿隐约可见，美的撩人。

    当年网络还不怎么发达，但她的腿也上过各大头条，被称为娱乐圈第一美腿。

    “看什么？不合适吗？”姚绯皱眉低头看自己的腿，她很少在外面穿短裤短裙这些，“我回去换掉DD”

    “不用换。”商锐把墨镜压回脸上，长手越过姚绯拉上了她的房门，手掌在姚绯的后脑勺一推，说道，“谁敢乱看你，二少爷把他们的眼挖了，走。”

    姚绯：“……”

    神经病。

    姚绯不是怕看，只是不太习惯穿短裤，“到底去干什么？”

    下午太阳毒辣，剧组的人大多躲在房间吹空调，外面几乎没什么人。浓绿的树叶都被晒的蜷缩起来，死气沉沉。这么热的天，出门的都是勇士。

    “飙车。”

    “什么？”姚绯走出宾馆感觉就要融化在炽热的阳光里，难以置信的看向商锐。

    商锐修长骨节分明的手指勾着墨镜递过来，说道，“飙车，闲着没事，出去玩一把，敢吗？”

    姚绯心跳的飞快，肾上腺素蠢蠢欲动。太疯了吧？敢在未封路的地方飙车。

    “蔡总知道吗？剧组其他人知道吗？”

    “管他们知不知道，关我屁事。”商锐把墨镜扣在姚绯的头上，拿起车钥匙解锁了停在院子中央的一辆白色越野车，拉开驾驶座的车门坐上去，“姚小绯，你就告诉我，你敢不敢？”

    姚绯站在烈阳下沉默。

    “你想不想发泄下？彻底的发泄，让全世界都去他妈的。管他的舆论管他的规矩管他世界会变成什么样，管他有多少嘲笑有多少框框条条，放任自己一次。”商锐倚在车窗上，姿态散漫又狂妄，嗓音偏沉，语调不高但张狂的生机勃勃，“世界就在脚下，你想不想无所顾忌的走一次？”

    姚绯抬起眼，睫毛下她的目光很深。他们对视，商锐的姿态依旧是张扬的，下颚上扬拉出傲慢，“你想要自由吗？”

    姚绯不是想跟商锐出去，但她对商锐的描述很感兴趣。她大步走过去拉开了副驾驶车门，扣上了安全带，“走吧。”

    商锐搭在方向盘的修长手指轻敲了一下，发动引擎把车开了出去。这回他没有放吵死人的音乐，毕竟引擎声已经足够大了，灰尘漫天中，没有人有心思去挑选BGM。

    越野车飞驰在海岸公路上，车窗落下，劲风灌了进来。吹散了姚绯的头发，风卷着砂石打在墨镜上，她迎着风抬起下巴。

    姚绯在这种劲风中生出一点疯狂。

    他们的车远离了小镇，开往无人区域。这里有一条沿海公路是飙车圣地，车速开到了一百一。

    “想换到驾驶座吗？”商锐回头问姚绯。

    “你敢坐我的副驾驶吗？”姚绯看着遥远处的海面，在风里说，“很危险。”

    商锐唇角上扬笑的肆意，片刻后把车停在路边，手指搭上安全带轻轻一按，咔哒一声响，安全带弹开。他推开了驾驶座的车门，偏头注视姚绯，嗓音沉缓，“你的副驾驶有多危险？让我看看。”

 第四十七章(约会)

    姚绯换到驾驶座拿掉了墨镜,  公路的一边是陡峭的悬崖与壮阔的海面。下午的阳光照在海面上，波光粼粼，金光延伸到了地平线的尽头。

    前方的路在不断的缩短,  姚绯握着方向盘转过有一道弯,  商锐在副驾驶上握着扶手，“减速,  我不想跟你车毁人亡。”

    姚绯握着方向盘减速,  说道,  “商锐,  你不是说随便我开吗？”

    “你二公子是体面人，不能死的这么窝囊。真掉下去了,  明天铺天盖地的绯闻,  商锐姚绯殉情，太不体面。”商锐拿出手机看了眼上面的地图,  说道，“前面还有个弯，过去后减速下海边公路，海边公路随便你飙车，这车最多可以跑到一百八,  我建议你不要开上一百六。”

    姚绯减速绕过一个弯，一条下坡路十分陡。越野车扬着巨大的灰尘飞驰下去,  冲上了海边破旧笔直的公路。

    海岸线反射出白色的光,  海鸟迎着风飞翔。

    速度会刺激人的情绪，会让心跳加速,  会让血脉偾张。她不知道商锐为什么突然提出飙车,  但他这个建议很好。

    姚绯在荒凉的公路上开到了一百八，几乎是极限。耳边只有风声,  灰尘漫天。她意外的平静，她感受到了前所未有的轻松。她按着喇叭，喇叭声响彻。

    每个人出生的时候都是自由的，没有任何束缚，赤条条来到了这个世界。枷锁是后天一层层赋予，姚绯这七年停在一个狭窄仅容一人通过的黑暗巷子里被时间拖着往前走，她不敢奢望不敢渴望也不敢祈求不属于自己的东西。她活的小心翼翼，她活的很辛苦。

    无数的谩骂像是刀一样刻在她的心脏上，把她扎的一身是血，她很长时间都不敢迈脚。不知道什么时候会碰到刀，会遍体鳞伤。

    车速渐渐降了下来，姚绯仰起头，让风把头发吹离面部肌肤。

    公路的尽头是一片白色的沙滩，姚绯停车靠在座位上。刹那寂静，极度疯狂后，血液还在沸腾，她摊开手指看自己的骨关节。

    海浪拍击沙滩，海风微微的咸。

    “开到一百八的时候你在想什么？”商锐扔下手机解开了安全带，靠在座位上偏头看姚绯，他的嗓音偏沉。

    “我在想，跟你死一块我又不亏。”姚绯转头看着商锐忽的就笑了起来，她的笑十分灿烂，眉眼飞扬。

    商锐出身富贵要风得风要雨得雨，姚绯泥腿子一个，生的渺小活的苟且，他们天上地下，云泥之别。姚绯不仇富，就是觉得商锐要是死在她车上，一定会后悔的痛哭流涕，悔不当初。

    估计能气的当场诈尸。

    商锐眼眸深沉起来，注视着姚绯，嗓音有几分哑，意味深长道，“我好心带你出来散心，你竟然想真的跟我殉情。姚小姐，你对我居心不良。”

    姚绯最危险的时候在想他？姚绯这直球，球无虚发。

    姚绯敛起了笑，认真道，“谢谢。”

    “谢什么？”

    姚绯身体里沸腾的情绪还没有落下，阳光照着引擎盖反射出光芒，她看着前方的海面，“昨天的糖，今天的车。”

    商锐取出一支烟点燃，深吸一口缓和情绪，白烟缓缓落入空气中，萦绕着片刻就被强劲的海风卷向了遥远处。风吹的烟头猩红，他拿下烟，长手架在车窗上，转头注视着姚绯，“为什么要谢？”

    为什么？他帮自己，为什么不谢？

    但商锐的目光又沉又黑，姚绯直觉答案不是这个，具体是什么她也不知道。她皱了下眉，说道，“能给我一支烟吗？”

    商锐打开烟盒取出一支烟递给了她，却没有递打火机。

    姚绯伸手去拿打火机。

    商锐快一步拿走打火机，反手扔到了窗外。

    姚绯：“……”

    乱扔东西，一会儿别捡！

    姚绯咬着未点燃的烟抬眼看去，目瞪口呆半晌，解开了安全带，想要拿掉唇上的烟。

    商锐忽然解开安全带欺身而来，姚绯吓一跳。

    商锐俯身而来停在姚绯的上方，微一偏头点燃着的香烟贴上了姚绯唇上的烟，近在咫尺的睫毛浓密，他垂着眼，嗓音含糊低沉，“借你火。”

    这个姿势很像是接吻，但又不是。

    只是两根烟的前端相贴，烟草的焦香飘荡在空气中。萦绕在他们之间，海风卷进来，吹落了烟灰，一缕烟灰荡荡漾漾落到了黑色的座位上。

    姚绯静静看着他，鬼使神差的想到刘曼说的十五分钟，心跳加速呼吸困难像是缺氧的症状。她轻轻的吸了一下烟，烟头亮了起来，烟落入了口腔。

    他若无其事的坐回去，拿下烟吐出烟圈。夕阳光落到了他的睫毛上，他的睫毛梢被映出了金色的光。白烟缓缓的飘进了车厢，妖妖娆娆的勾着灼热的空气，海风吹了过来，卷起了姚绯的长发。

    商锐一只手搭在档杆附近，她的发梢就这么荡漾到了商锐的手背上。痒痒的，一如想象。

    “想出去走走吗？”商锐敞着长腿坐姿闲散，整个人都快倚到了驾驶座上，专注的看姚绯荡漾在风里的一缕头发。

    “这里安全吗？”姚绯环视四周，荒无人烟。

    这个国家虽然战争已经结束了，但治安并不算好。随意下车，不一定安全，看似风平浪静，处处隐藏着危险。

    姚绯拿出手机看到上面没有信号，离小镇已经很远了。

    商锐松松的咬着烟坐直，打开扶手的盖子从里面取出一把枪，“你二少爷我有持枪证，放心吧，不安全我不会带你出来。”

    姚绯盯着商锐手里的枪，默了片刻，“真的？”

    剧组安保有枪她知道，可商锐哪里弄来的？生在和平国家，姚绯还没见过真的枪。

    “真的，三颗子弹。”商锐顺手把枪装进裤子口袋，推开车门下车，说道，“跟我的保镖要的，走吧。”

    矜贵养尊处优的大少爷随手揣着枪跟揣着玩具似的，姚绯还是挺难想象，他太轻描淡写了。商锐玩世不恭的外表下，到底是个什么样的人？

    姚绯把烟掐灭，再一次意识到自己跟商锐不是一个世界的人。她下车关上车窗和车门，锁上车跟商锐往海滩走。

    “你DD开过枪吗？”

    “开过啊，不然拿来干什么？我第一次摸枪是十二岁，大哥每年暑假寒假都会带我去美国，逼着我练。”商锐也扔掉了已经熄灭的烟蒂，长腿跳下台阶，说道，“我不喜欢这些东西。”

    商锐就想当个混吃等死的傻白甜。

    他们走到海滩上，沙子柔软，姚绯一脚就陷进去了。她停下脚步弯腰把鞋带解开，脱掉了鞋子，拎着鞋往前走，顿时被烫的挑了下眉，“哦。”

    “你飚过车？”商锐也被沙子烦的要死，回头看姚绯发现她光着脚走在沙滩上，太阳落到她白皙的脚踝上，白的有种玉的光泽，温润细腻白皙漂亮。

    “我为了飙车才去考驾照。”姚绯快速的在沙滩上跑了起来，脚底下又扎又烫，扎的是贝壳烫的是晒了一天的沙子，“当时我要争取一个叛逆期少女的角色，作死的事儿她一样不落，我都去学了。”

    商锐抬起头看姚绯像个鸟儿飞奔向海滩，长发随风飘动，意外的活泼。眯了下眼，迅速从裤兜里摸出手机打开了录像。他的舌尖抵了下腮帮，按不住的唇角扬了起来。

    一向成熟稳重的姚绯可爱起来要命。

    姚绯一路蹿到了海边，踩上湿湿的海滩才停下来奔跑。海浪卷上沙滩，淹没了她的脚趾，又缓缓退回去。

    他们过来半个月了，姚绯还是第一次来海边。海浪再次卷上来，她踩着松软潮湿的沙子往前面又走了两步。站到了及膝的海水中，感受脚底下沙子的陷落，缓缓的流动。

    姚绯回头看向沙滩上似乎在自拍的商锐，姚绯已经习惯了商锐的自恋。

    她感受着海浪的冲击，顺着海岸线往前缓慢的走着。偷得半日闲，十分的舒适，姚绯弯腰捡了个彩色的贝壳。

    “那你为什么后来没演？”岸上传来男人的声音。

    姚绯抬眼看到商锐双手插兜十分闲适的走在湿湿的海滩上，岸边的海滩被海水冲的结实，踩上去已经不会陷了。

    “我被封杀了，那部戏是华海投的。”

    “叫什么？”

    “春夜。”姚绯又捡了一个红色贝壳，反正闲着也是闲着。

    “春夜？”商锐停住脚步，“沈成的那个烂片？”

    “没有什么片子原本就应该是烂片。”姚绯不喜欢别人攻击沈成，站直看向商锐，“这个剧本一开始很好，资方一直往里面塞人塞剧情塞植入，改动太大，那个结果并不是沈导的锅。”

    “你和沈成现在还联系吗？”商锐不跟姚绯争论这方面，姚绯骨子里住着一个小固执。固执的很单纯，她认为对的东西，没有人能说服她，说急了就会翻脸。

    姚绯摇头。

    “你很遗憾？”商锐把手机装回口袋，看着姚绯。

    “是我自己放弃的，我做了选择，遗憾的有限。”姚绯转身面向海面，看着翻涌的海面，感觉这一波浪好像更大了，她晃了下神海浪果然很大，涌过来打到了她的腰上。

    姚绯被打傻了，涨潮是瞬间发生，她停顿几秒快速奔向了岸边。

    顷刻，岸上响起了商锐的笑声。

    姚绯把鞋和贝壳放到沙滩上，拿出手机甩了甩水。这回短裤湿了没法装手机，手机鞋子贝壳，她满手拿着。

    “手机给我。”商锐抽走了她的手机装到短裤口袋里，跟自己的手机贴着放，“鞋放岸边我帮你看着，你去玩吧。”

    “不了，该回去了。”姚绯踩着松软的沙子往回走，看商锐整齐的走在身边，运动鞋至始至终没有离脚，随口问道，“你怎么不脱鞋？”

    没听到回答，姚绯抬眼撞上商锐深邃意味深长的眼中。姚绯心中警铃大响，立刻说，“不用回答了，没事，走吧。”

    “我刚刚录了个视频你要不要看？”

    “什么视频？”姚绯警惕。

    商锐摸出手机打开相册，倾身靠近姚绯，修长手指划过屏幕点击播放，“你被沙子烫的像个弹簧，一路弹到了海边。这段要是放网上，点击能过亿。标题我都想好了，国际影星姚绯在某野海沙滩上赤脚蹦迪。”

 第四十八章(盛夏夫妇首次营业...)

    商锐俯身给姚绯看手机, 俊美的一张脸放大在姚绯面前，唇角上扬笑的肆意，冷肃修长的脖颈近在咫尺。

    姚绯脑子一热抬手从后面勒住他的脖子, 想把他放倒按在滚烫的沙子里, 让他变成‘弹簧’。第一时间竟然没放倒，商锐占据了身高优势, 弯腰就把姚绯背了起来, 迈开腿往前走了两步, “姚绯！你还偷袭DD”

    女人胸前柔软贴着他的脊背, 隔着薄薄的布料，火热滚烫。她圈着商锐脖子的那条手臂削瘦, 肌肤细腻白皙。

    商锐嗓音停住, 喉结贴着姚绯是手臂滚了下，姚绯已经松开他的脖子拉开了距离, 她踩着厚实的沙子往前走，“幼稚。”

    风吹着姚绯的头发，她埋着头快速的在前面走。夕阳依旧火热，照在她的肌肤上，她的耳下肌肤微微泛红。

    空气灼热的萦绕着, 商锐抿了下唇，手机里的视频还播放着。姚绯欢快的奔向了海边, 他扬起下颚, 大步跟上姚绯。

    有什么变得不一样了。

    心脏在胸腔里跳的很不正常，

    两个人一前一后的走着, 商锐看着姚绯的影子, 又看姚绯拎着鞋的手，清清嗓子让自己语调平缓不带任何情绪, “地上烫吗？需要帮忙吗？”我可以抱你。

    “不需要。”姚绯被自己的幼稚耻到了，她第一时间没放倒商锐，看上去像是跳到了商锐的背上。

    她为什么要这么做？

    她都多大了？居然干这么幼稚的事。不是打架不是求生没有任何恶意和敌意，她仅仅是想把商二少爷英俊张扬的脸按到沙子里，让他感受下沙滩的热情似火。

    纯玩闹。

    玩闹这两个字离姚绯太遥远了，以至于她被商锐背起来的时候，脑子是懵的。商锐像某种高大单纯的动物，两条长腿撑起了海拔，姚绯覆在他的背上远离了地面。

    姚绯忘记上一次被人背是什么时候，特别诡异的感觉，他的背很宽，沟壑轮廓清晰。

    她走到沙滩边缘脚已经干了，沾了不少沙子。姚绯弯腰拂脚上细沙，以免弄脏鞋。

    脚步声响，视野里出现两条笔直修长的腿，姚绯抿了下唇。

    “扶着我。”商锐嗓音很淡，偏沉，“我给你冲水，冲完你用纸巾擦干净穿鞋。”

    “不用DD”

    商锐拧开矿泉水瓶，俯身找姚绯的眼，故意跟她对视，嗓音压的很低沉沉缓缓，“怎么？你害羞了？不敢扶我？大家同事一场，有什么不敢扶的？还是你对我DD”

    姚绯按着他的手臂，接过水冲脚上的沙子。

    “没有。”绝不可能！

    姚绯不让商锐帮她冲脚，商锐也不强求，他站在一边当一个没有感情的柱子。姚绯冲完一只脚他把纸巾递了过来，姚绯擦干一只脚穿上鞋，站稳离开商锐的手臂，“谢谢。”

    商锐也没多说什么，转身迈开长腿上了公路，他敞着腿站在公路边缘迎着风不动声色的深呼吸。

    “要在这里看日落吗？”

    “看日落的话，回程有风险。”姚绯也上了公路，说道，“路不好，这边日落就是天黑，你开车我开车？”

    “我不想再坐云霄飞车。”商锐绕到驾驶座拉开车门，说道，“上车。”

    姚绯绕到副驾驶座拉开车门，脚下硌了下，商锐的打火机还躺在那里，她弯腰捡起打火机抬腿上车，打火机规规矩矩放回原处，“不要乱丢垃圾。”

    商锐拉上安全带，“你的环保意识很，可以让苏掣你报个环保推广大使。”

    “可以报吗？”姚绯也拉上了安全带。

    “为什么不能报？”商锐抬手搭上方向盘，忽然想到一件事，转头看向姚绯道，“把手给我。”

    “推广大使跟手有什么关系？”姚绯把手递过去，商锐太坦然了，她躲一下都是矫情。

    “当然有关系。”商锐拉住姚绯的手腕，也不是完全握着，给了安全空间。他两根手指捏着姚绯的腕骨，翻过去看到她掌心有很多细碎的伤疤，她的手很漂亮，掌心却很粗糙。商锐想看她的手很久了，想看看二十四岁的女孩，手掌心为什么会粗糙，“这道疤怎么弄的？”

    姚绯的手心横着一道疤，很久远了，疤已经变成了浅浅的一道白痕。

    商锐的手指太软了，尽管只有两根手指贴着肌肤，姚绯也觉得难受。痒痒的，她抽回手，“小时候弄的，很多年了，这个影响我做环保推广大使吗？”

    “这么多疤，你做不了手相关的广告。”商锐语调还是那副一本正经的样子，发动引擎把车倒出去，说道，“原本还想给你找个护手霜的代言。”

    “那谢谢您了。”姚绯取了一瓶水打开喝了一口。

    车窗自动升了上去，空调开起，灰尘隔绝在外，越野车在漫天灰尘中飞驰在公路上，金色的夕阳落进车厢。

    “疤是怎么弄的？”商锐又问了一句。

    “我爸喝多了打我，我抬手挡，木条上有根钉子把我的手划破了。”

    商锐的目光沉了下去，“你多大？”他顿了下，补充了一句，“那时候。”

    “十一。”姚绯说，“我本来就接不了手相关的商业合作，我的手挺难看的。我拍过一个洗发水的广告，那个近镜头不是我的手，是手替。”

    “我说那个广告怎么拍的那么不协调。”商锐看了姚绯一眼，嗤道，“那双手太难看了，跟你很不搭。”

    姚绯：“……”

    他们在车里看了夕阳，太阳坠入海面，天地彻底暗了下来。城镇就在脚下，万家灯火，信号断断续续的连上了手机，此起彼伏的提示音。

    姚绯的手机还在商锐的裤兜里塞着，她也不好直接去拿，毕竟男女有别。

    车到了宾馆院子蔡伟就扑了过来，关切的上下打量，“没事吧？怎么去这么久？”

    “我说了去看日落，你退后，我停车。”商锐皱眉，“你真跟老妈子似的，能不能正常点？学会独立行走，像苏衬茄。”

    “苏呈值紫旅荒阏庋的艺人，就算有，人家也有分寸。”蔡伟看了眼副驾驶的姚绯，不好多说什么，“没遇到危险吧？”

    “没有。”商锐抽出口袋里的枪扔给蔡伟，碰到姚绯的手机，这才想起来拿出手机递给姚绯，踩下刹车不耐烦的对蔡伟说道，“来来来，你来停车，烦死了追着车跑。”

    蔡伟拿到枪连忙去看姚绯，看姚绯没什么反应才装起来，退后说道，“你下车我来停，你们先去吃饭吧。”

    商锐拉上手刹，推开车门戴上墨镜大步就走。

    姚绯要下车，蔡伟拉上车门开口说道，“他做事没章法，任性妄为，没给你添麻烦吧？”

    “没有。”姚绯停住了下车的动作，觉得蔡伟有话说。

    “这里治安不好，跟国内不一样，很危险。”蔡伟握着方向盘倒车，看了姚绯一眼，“以后别跟他乱来。”

    “我知道了。”姚绯敛起了情绪，点头，“谢谢提醒。”

    “你觉得锐哥这个人怎么样？”

    “挺好的。”幼稚鬼一个，可蔡伟是商锐的经纪人，姚绯也不好多说。

    姚绯看了眼窗外，后悔刚刚没下车。蔡伟开车技术真不怎么样，倒车两次都没倒进去。

    “他的性格很直，没什么复杂心思。做事全凭本心，想干什么就干什么。一时兴起什么都能给，对朋友很好，对谁都大方，也许给的时候什么都没想，我们作为朋友呢就需要自己去区分这个界限。”蔡伟笑着说，“不然，想太多了越界都尴尬。”

    姚绯盯着倒车影像提醒蔡伟，“往左打方向，停，方向回正倒车，别动方向直着进去，好。”

    蔡伟终于把车停到了位置上，回头，“姚小姐。”

    “我很清楚界限。”姚绯握着手机看着蔡伟，漂亮的眼干净到有几分凌厉，“谢谢蔡总提醒，那我先走了。”

    姚绯下车朝着宾馆走去，商锐还站在宾馆门口，双手插兜戴着墨镜一副不耐烦的模样，看到姚绯过去才抬眼，“怎么不跟我下车？蔡伟的停车技术是灾难，没人愿意坐他的车，你竟然能在他的车上坐三分钟，感受如何？”

    “下慢了，以后不会了。”姚绯踩上台阶停住脚步，看向商锐，“那我先上楼了。”

    “不吃饭？”

    “我在房间吃。”姚绯快步上楼，“我要先去洗澡。”

    商锐单手插兜看她上楼才走向餐厅，跟厨师说道，“我要两碗清汤面送三楼，一份正常一份什么都别加只要面。正常的送给姚绯，什么都别加是我的。”

    “行，你上去吧。”

    商锐上楼看到浴室门关着，姚绯已经去洗澡了，他把房门留了缝隙坐到小沙发上拿出手机看视频。他录了好几段，每一段都很精彩。

    商锐打开修图软件把视频导进去，调色修图。

    房门被推开，他抬了下眼看到蔡伟，皱眉，“又有什么事？”

    “以后别做这种危险的事了。”蔡伟观察着商锐的表情，说道，“万一出事，谁能承担责任？”在商锐发脾气之前迅速打补丁，“你不为自己考虑也要为人家姚绯考虑，小姑娘跟你出去多危险。”

    “知道了，废话那么多。”商锐调了几个搞笑的音乐背景来配姚绯那段视频，发现都不合适，挑挑拣拣最后来了个浪漫夏日。

    忽然就很和谐，蓝天白云清透的阳光湛蓝的海水。姚绯奔跑在白色的沙滩上，风吹动她的长发，她愉快的跑向大海。

    “你在看什么？”蔡伟看商锐的表情过于专注，立刻凑过来看。

    商锐侧过身坐，修长手指握着手机，“看什么还要跟你报备吗？”

    “以后出门让保镖跟着。”蔡伟说，“你昨天发的那个微博什么意思？你拍爱马仕干什么？爱马仕那边找你推广了吗？怎么没跟我说？”

    “我换香水了。”商锐指了指桌子上的香水，“拍个喜欢的香水包装袋而已，哪有那么多问题？”

    蔡伟看到拆封的爱马仕和香奈儿香水瓶，张了张嘴，“你不是说这些商场货是廉价空气清新剂吗？你怎么会用？”

    商锐架着长腿窝在懒人沙发里，握着手机继续编辑图片。眼尾里有着潋滟，姿态慵懒，嗓音漫不经心一字一句，“我乐意。”

    “别人送你的？”蔡伟心中警铃大响。

    商锐唇角上扬，“你猜。”

    十分钟后，商锐的房间里，蔡伟发出一声惊天动地的咆哮。

    姚绯从浴室出来看到餐厅送来的面，端着进房间打开微信想看是谁给她点的面，就看到微信上苏车囊涣串感叹号。

    苏常骸澳愫蜕倘窀墒裁慈チ耍磕忝窃诟墒裁矗渴裁词焙蚺牡氖悠担空獠皇蔷缯瞻桑空庖欢ú皇蔷缯眨∥圆郏≌飧鑫⒉└墒裁茨兀俊

    苏常骸坝业啊？怎么没打招呼？吓死我了！我还以为商锐要跟你告白！”

    苏常骸坝业为什么不提前通知团队？心脏病都被吓出来了。”

    姚绯立刻打开了微博，热搜榜上挂着商锐官宣恋情，后面跟着热。

    官宣什么玩意？

    姚绯点开热搜，第一条就是商锐的微博，五分钟前发的。

    “偶遇一只野生小夏瑶。姚绯”

    下面配着一个视频，已经在自动播放。

    姚绯眼前一片黑，头皮发麻，这也敢发？商锐疯了？

    深呼吸点开了视频，没有预料中沙雕BGM。只有一段唯美的轻音乐，整个视频色调十分的温柔，加了柔光。白色的沙滩上姚绯的长发随风飘着，她轻盈的奔向大海，奔向了金色的阳光。她穿着最简单的T恤短裤，天真纯净，一尘不染。

    视频一共两分钟，最后一个画面定格在姚绯回头看镜头。她在金色的阳光下白的发光，身后是波光粼粼的海面，与天相连。海鸟展翅飞向天空，她的头发随风飘荡，眼眸干净清澈，唇角的笑纯粹灿烂。

    商锐说这段视频发出去点击肯定过亿，那用他的账号发呢？

 第四十九章(“需要你‘男朋友’做什么...)

    商锐的微博热度太大了, 这么几分钟已经有上万的评论，姚绯点进去看到热门评论。

    商锐全国粉丝后援会：捕捉一只营业锐哥，期待《盛夏》！商锐盛夏

    商锐反黑小组：夏瑶是盛夏的女主名字！！！看清楚了！哥哥这是营业！营业营业营业懂吗？不要再来刷什么官宣了！没有官宣恋情！商锐盛夏

    商锐这条微博太像恋情官宣了, 如果不是后面跟着夏瑶两个字, 估计早就爆上热搜第一了。视频拍的太像恋爱官宣，不管是拍摄角度还是画面里的人都美好的不可思议。

    “哥你在营业啊！吓死我了！”

    “盛夏期待锐哥演绎的盛辰光！期待盛夏之光！”

    “啊啊啊啊啊啊啊锐哥能不能发你自己的视频！！想看你！”

    “不是官宣不是官宣不是官宣！正常同事营业, 眼睛不好的麻烦去挂眼科！”

    “啊啊啊啊啊KY下, 这个视频拍的好美！男朋友视角是怎么回事？天哪！我可以想象到这部电影有多甜了！空气中都透着清甜。”

    “博主挺住, 我也这么觉得！这个镜头好美！不像以前商锐的营业风格, 商锐什么时候有这么甜的营业画风了？不知道谁拍的，甜的溢出屏幕。”

    “姚绯给我的印象一直是高冷女神, 很冷艳。视频里居然是个小甜妹！谁不想拥有这样的女朋友呢？反差绝了！我去蹲一下姚绯的微博, 说不定一会儿就出女朋友视角了。我居然有点期待，姚绯会怎么拍锐哥！”

    “你不要转发商锐的微博, 等通知。”苏乘担“我跟蔡伟商量营业方案，商锐真是泥石流一样的存在。”

    姚绯看到官宣恋情也吓一跳，直到看清后面跟着的小夏瑶。

    原来是剧组营业。

    “那我是不是要发女友视角的商锐？”姚绯问道。

    “肯定得发，我问问蔡伟那边有没有合适的视频, 有的话我通知你，你发出去配合商锐。”苏痴б看那条微博以为是官宣, 细看才发现不对劲儿, “以后再有这样的事，提前跟团队打个招呼, 别莽撞, 万一玩翻车了商锐血厚你可是万劫不复。”

    “我知道。”姚绯点头。

    “配合得当那就是翻身仗，能压下你前两天的负面新闻。”

    苏澈苊, 交代完就挂断了电话。

    姚绯再返回微博首页，商锐官宣恋情已经上了热搜第一，后面跟着黑红的爆。

    惊天动地搞事，不过以前是媒体搞商锐，如今商锐亲自下场带节奏。节奏飞起，商锐的粉丝控场压评热火朝天。热搜卡了几分钟，姚绯闪退微博。

    只好去看了眼论坛。

    论坛首页全部是商锐，炒的沸沸扬扬，有商锐粉丝控评，有推荐盛夏。也有浑水摸鱼黑商锐的，商锐流量太大了，一举一动都被人盯着。闹这么大的事，自然不会放过她。

    姚绯对万花丛中过一片绿比较感兴趣，就点进了商锐的黑粉楼。

    “商锐亲自下场炒CP，不会跟姚绯真的有什么事儿吧？商锐可是干过剧播营业期间装死的事，粉丝还夸他洁身自好，这么快就下海挂牌了？盛夏到底给了他多少钱？炒的这么带劲？还是说姚绯魅力真这么大，商锐假戏真做，坐看锐芬打脸。”

    商锐的粉丝黑称叫锐芬，姚绯搜了下才知道锐芬的意思是散发着泥土芬芳的商锐的粉丝。姚绯对这种花样百出的黑称佩服的五体投地，想象力太丰富了。

    “放你妈的屁！你知道盛夏的导演是俞夏的老公吗？编剧俞夏。俞夏是商锐的亲姐，帮姐姐和姐夫打广告而已。楼主是翠花粉吧？翠花粉当年贴着锐哥炒，一天八百个通稿说锐哥暗恋她，结果锐哥亲自下场打脸说别臆想，有病治病。翠花粉记仇到现在，真是绝了，有病治病好吗？”

    翠花又是谁？

    姚绯翻了四页才知道翠花叫李娇，从字面上看跟翠花没有一毛钱关系，黑称来源和锐芬差不多。李娇和商锐合作过一部都市爱情职场剧，内容基本上是霸道总裁爱上我。营业期间可能炒作比较多，商锐至始至终没有回应李娇，只是在剧播完后发了一条很有深意的微博：“不要臆想，有病去治。”

    自此，商锐粉和李娇粉就杠上了。

    姚绯再刷新帖子已经不见了，论坛首页一片和谐，商锐的粉丝彻底控住场子了。这个论坛的两大流量一哥司以寒和商锐，一个是盛夏的导演一个是盛夏男一号，论坛的管理员都护着，黑子都蹦Q不起来。

    姚绯再打开热搜，热搜第六是她的名字，姚绯绝绝子。

    前几天姚绯因为抽烟上热搜，虽然很快剧组就辟谣，但还是发散了。好多人阴阳怪气的吐槽她配不上俞夏作品的女主。他们认为姚绯虽然漂亮，可气质过于社会，抽烟那张照片她眼神阴郁冰冷不像个女人，怎么能演甜甜的爱情？

    商锐的视频当场打脸。

    不像女人吗？不甜吗？

    哦，那哥就让你们看看什么叫这该死的甜美。

    视频里姚绯的反差太大了，她美的不似凡人。视频里的她就是所有人向往的初恋脸，眼神干净，笑容纯粹。

    姚绯的颜粉春天来了，他们万万没想到会有一天能在商锐的微博里磕到姚绯最美的颜，一个个成了尖叫鸡，把姚绯吹上了热搜。

    也有可能是剧组和苏吃擞的功劳，毕竟这是《盛夏》男女主的第一次正式营业。

    视频是商锐发的，不存在姚绯碰瓷商锐。商锐很敬业的营业，这条微博用词没有任何不当，这种方式的营业他不是独一家。商锐的粉丝只会骂路人胡说八道，控评辟谣商锐没有恋爱，绝不会主动跑去骂姚绯。

    姚绯的粉丝很有自知之明，惹不过商锐的粉丝，从头到尾安安静静的圈地自萌，不跑去商锐的微博下招狠。

    本地时间九点半的时候，商锐又上了一条热搜商锐盛夏，这是纯靠粉丝刷上去的热搜，渐渐压下了商锐官宣恋情。

    十点，苏撤⑿畔⒏姚绯，要她明天配合商锐拍一条女友视角的视频发微博。

    第二天他们早上六点要出发去三号拍摄地，三号拍摄地距离宾馆很远，开车要五个小时。为了节省时间，他们可能要在三号拍摄地驻扎，直到为期五天的拍摄结束。

    早上姚绯和商锐都没有去跑步，时间来不及。简单的收拾行李，拎着包就跟着剧组的房车出发了。

    三号拍摄地的故事线在四号拍摄地之前，由于三号拍摄地一直在下雨就先拍了四号。这条线是在盛辰光救下夏瑶之后，夏瑶要去接自己的团队，盛辰光不放心她一个人去，找了个借口跟她同行。

    爱情电影对背景的美感要求很高，所以三号拍摄地最大的特点是美，用的是当地很有名的一个原始森林公园。风景优美，热带树木高耸入云，公路笔直延伸到了远处。只不过天公不作美，他们刚到就下起了小雨。

    根据剧情设定，这里的拍摄必须是晴天。他们进森林公园的时候还是晴天，天气预报最近也没有雨。结果天气预报压根不准，他们卡在第一个取景地。

    姚绯和商锐的妆都化好了，只能在棚子里等雨停。司以寒和荣丰对着抽烟，俩人阴沉沉看着头顶的乌云。

    “要是一直不晴怎么办？”商锐敞着医生白大褂，里面是白衬衣搭配军绿色长裤，单手插兜咬着一颗糖。

    “你把乌鸦嘴闭上吧。”荣丰瞪了他一眼，“要是一直不晴就把你做成晴天娃娃挂剧组房车上。”

    “艹！”商锐曲着长腿倚靠在凉棚柱子上，拿出手机刷微博，“这破天，又热又闷。”

    “姚绯那个女友视角的男朋友视频打算什么时候发？”司以寒转头看向姚绯，说道，“营业应该差不多时间吧？这都过去快一天了。”

    姚绯忽然被点名，头皮发麻，她从上车就开始给商锐拍照。各种角度的拍，没有一条满意，商锐还把剧组的摄影师叫来拍，依旧是感觉不对。

    营业视频得双方水平在一条线上，姚绯这边差太多的话，非但达不到营业效果还可能翻车，毁掉商锐前面铺的气氛。

    “你们怎么不拍双人的视频？拍完互相发不就好了？再拍就不是那个感觉了。”荣丰咬着烟抬眼。

    商锐嗤了一声，本来就不是营业视频。

    “这不是废话吗？要是有双人的谁还在这里费劲。”

    “说真的，昨天那个视频很惊艳，回头可以用在戏里。”

    “五号拍摄地有海，我打算在五号拍摄地时用。”司以寒昨天看到视频就想过加戏，商锐镜头下的姚绯美的很有感情，“这雨不知道什么时候停，都有时间，你们就在这里拍吧，别拖太久。”

    “这里光线不好。”商锐从白大褂的兜里摸出一颗糖撕开糖纸，扔进嘴里一颗硬糖，懒洋洋道，“没感觉。”

    “姚绯给你拍。”荣丰说，“又不是你拍，你有没有感觉不重要，姚绯有感觉就行。是吧？小姚绯？”

    商锐咬着硬糖黑眸落到姚绯身上，注视着她。

    姚绯抿了下嘴唇，从商锐那双又黑又沉的眼眸中移开，很无奈的回复荣丰，“我也没感觉。”

    “你把手机拿出来，我教你点干货。”荣丰靠在椅子上拿下烟按灭，教姚绯拍摄，反正闲着也是闲着。

    商锐还在盯着她看，舌尖抵着糖块压在腮帮上。

    姚绯拿出手机打开了摄像头。

    “你自己拿着，对准他，选一个你最欣赏的角度。对，就是这样，把他放到你觉得最重要的位置上。”荣丰看着姚绯的手机屏幕，姚绯很有天赋，一点就透，“看着他的眼。”

    姚绯扬起手机，镜头里商锐还斜靠在柱子上，沉着脸看镜头，片刻后，他嘎嘣咬碎了硬糖，黑眸陡然锐利。

    他们仿佛隔着镜头对视。

    “你可以指挥他，做你喜欢的任何动作眼神，重点是喜欢。想象你最欣赏的理想型，就在你的镜头下，镜头就是你的眼睛。”荣丰压低声音，用只有姚绯听到的声音说道，“你的理想型是什么样？把你内心最深处的渴望投放到他身上。”

    “荣导。”商锐站直抬腿大步走过来，强势的横到荣丰和姚绯之间，说道，“我们换个地方拍，这里背景太难看了。”

    荣丰啧了一声，往后靠在椅子上，“能被荣导指导镜头，可不是人人都有这个机会的，你应该感谢我。”

    “荣叔，您劳累了，歇一会儿吧。”商锐十分尊老爱幼，说道，“姚绯，走吧。”

    淅淅沥沥的小雨终于是停了，可天还阴着。乌云一时半会儿估计是散不了，姚绯把手机装回口袋，跟着商锐走出了棚子。

    “荣丰跟你说什么？”商锐从口袋里又拿出一颗糖，递给姚绯，“靠那么近。”

    剧组人多口杂，自从姚绯抽烟被曝光后就不在剧组抽烟了。

    “谢谢。”她接过糖打开包装咬在齿间，糖纸揉成了团，抬眼看商锐，“你还想拍吗？”

    “什么？”

    “你能让我指挥你吗？”姚绯觉得荣丰讲的东西很有意思，她是个尝试派，会在第一时间去尝试，“拍女朋友视角下的盛辰光。”

    “可以。”商锐停住脚步，他身后是道具车，他清冷的下颚微微上扬，嗓音低缓，“需要你‘男朋友’做什么动作？女朋友。”

    “转过去，背对着我，把眼镜戴上。”姚绯拿出手机打开摄像头，迅速的往后退，“站在车那里，再往左边挪大概五公分。”

    商锐按照她说的戴上眼镜挪了五公分，慢悠悠道，“女朋友，好了吗？”

    姚绯看镜头里背对着自己的高挺身影，他穿着白大褂，脊背笔直很是挺拔。

    荣丰问她理想型是什么样的时候，她忽然想到昨天在沙滩上笑的像个地主家傻儿子的商锐。

    “你找个人说话，一会儿我叫你，你回头走过来，走到我这里。”姚绯说，“你自己可以加一句台词，说什么都行。比如，你说，你拍什么？自然一点。就跟我偷拍你，被你发现差不多。”

    商锐随手叫来个场务，“兄弟，搭下戏。”

    场务是个年轻青年，他吓一跳，立刻去看姚绯，商锐单手插兜抬了下颚，语调不重但很强势，“不准看她。”

    “商锐。”

    商锐转过身看镜头，姚绯站在林荫之间，手里握着手机专注认真的看他，专注的甚至有几分紧张。

    她穿着戏里的衣服，白衬衣蓝色牛仔裤，手臂上缠着纱布。身后是笔直的公路，身旁是高大的树木，盛夏被浓重色彩涂抹，姚绯是那片唯一的白。

    商锐单手插兜站直眼眸深邃注视着姚绯，片刻后他迈开笔直修长的腿走向姚绯，一直走到她面前，俯身越过镜头，平视姚绯的眼，嗓音沉的恰到好处慢悠悠道，“你男朋友好看吗？”

 第五十章(你是我的向往...)

    “等我有幸恋爱那天, 若我们还是朋友，我告诉你。”姚绯按下拍摄的暂停，商锐不乱说话的话, 这一条就过了, 迎着上商锐的目光，“他好不好看。”

    “我问的是夏瑶。”商锐漆黑的眼睛凝视姚绯, 看的很深很沉, 嗓音沉到有几分哑, 缓缓慢慢, “回答我的是姚绯。”

    商锐俯身看人时给人一种专注感，他跟姚绯的视线在同一条水平线上。睫毛稠密根根分明, 眼尾若有似无的上挑, 浸着点意义不明的深情。薄薄的金属框眼镜贴着高挺陡直的鼻梁，在他肃白的肌肤映衬下, 显得清冷矜贵。

    据说商锐为他的脸上过一个巨额保险，商锐长着一张非常昂贵的脸。

    “那，拍我的是姚绯了？”商锐双手插兜横在姚绯面前，很小幅度的移动下颚，棱角分明的下颚就贴到了姚绯的手机上方。

    “拍你的是被逼营业的夏瑶。”姚绯往后退了半步, 拿起手机查看相册，远离那个炽热的源头。天气闷热, 他还靠的那么近, 姚绯怕缺氧窒息，“如果你不说后面那句话, 这一条应该能用。”

    商锐敞着腿站直, 双手插兜下颚上扬注视姚绯。

    “你让我随便加台词，自然一些。”商锐目光往下移, 看到姚绯抿紧嘴唇下巴绷的很紧，他唇角微一上翘，很快就压回原处，小弹簧还挺会装，“我不自然吗？姚导。”

    姚绯在看回放没说话。

    荣丰教的方式很有用，把这种拍摄当成一个作品就轻松的多。

    早上的拍摄全部被否是因为主题不明，主题是什么？盛夏是爱情故事，这个主题必须有爱情。强加爱情，商锐那段拍摄的主题可以是：我追寻你或者你是我的向往。

    盛辰光凝视夏瑶的背影，追寻她的美好。

    所以回应的话，必须对称，姚绯设置的主题是：我走向你。

    回身加走向镜头，整体架构没有问题。商锐不加那句话就是完美了，商锐的演技忽高忽低，高低的参差是宇宙级别。比如这段镜头下，平心而论，前面非常完美。姚绯可以想象发出去后，多少粉丝能尖叫到邻居打电话报警扰民。

    他非要画蛇添足的加台词，一张破嘴话那么多。姚绯要是真正的导演就拿胶带把商锐的嘴封起来，希望他当个漂亮安静的哑巴。

    “再拍一遍。”姚绯还是把这段保存了，这段前面商锐的眼睛太漂亮，她怕这种‘漂亮’无法复制。

    “这回还让我自己加吗？”商锐姿态闲适，睫毛动了下抽出一只手，“姚导。”

    “不要加那种不能用的台词。”姚绯放下手机跟商锐讲拍摄的主题，“我们是第一次营业，应该拍那种有点距离的关系DD”

    “暧昧期。”商锐开口。

    “对，差不多。”暧昧期形容的很精准，无论是我向往你还是你走向我都是暧昧期发生的故事。姚绯在手心里转了下手机，也不知道为什么要转，反正她就是转了下，接着说道，“你如果加最后一句就不太合适，暧昧期不会说这种话。”

    暧昧期才会说这种话，傻孩子。

    “好吧，再来一遍。”商锐转身迈开长腿走回了姚绯给他设定的位置上，他的姿态散漫，走到位置上背对着姚绯抬手，语调慵懒道，“《暧昧期的准男朋友》，一镜一场二次拍摄，Action！”

    商锐还自己打板。

    重拍三次后，天又开始下雨。两个人回到了棚子里，荣丰架着腿和司以寒在下象棋，他们已经对这个天气绝望了。

    “拍的怎么样？”荣丰把烟掐了，“拍好了吗？”

    “总觉得差点什么。”姚绯还在看手机，手机发出低电提醒，她转身去找充电宝。

    商锐就把充电宝递了过去，拎着一把椅子到司以寒和荣丰中间坐下，说道，“我觉得不错，就这个吧。”

    “给我看看。”荣丰一炮把司以寒的马给打掉了，司以寒正在琢磨棋盘，他腾出空朝姚绯伸手，“帮你审片。”

    荣丰每次都说的很认真，搞的姚绯像是在拍大片，姚绯也不好不认真对待，连忙把手机递给了荣丰，打开相册给他看。

    “这个场景设计不错，符合盛辰光的人设，也对称了商锐那条视频。”荣丰一边看视频一边看棋盘，司以寒那边还没走棋呢，“你挺有做导演的天赋，女人拍男人到底是不一样，整体镜头会比男人拍出来的男人好看。司导，你要不要看看？这个拍的很简陋，但镜头感很好，我觉得盛辰光的这个感觉很精准。”

    姚绯被夸的面热，熟悉荣丰后，知道他说话水分很大。热过之后就算了，别想太多。

    对面司以寒接过手机，认真的查看。

    姚绯的脸炽热滚烫，有种读书时被老师批作文的感觉。

    “女性向爱情戏大多用女导演并非没有道理，女人拍男人，男人拍女人。取向狙击，才能发掘到最美的一面。”

    姚绯：“……”

    下一刻商锐的骚话就从手机里响了起来，棚子里静了几秒。商锐战术性仰靠，取出一支烟咬着，“有火吗？”

    司以寒抬眼看他。

    “你看来看去，到底看出结果了吗？哪一条更好？”商锐看回去，眼神警告：不要乱说话。

    司以寒拿起打火机扔给商锐，把手机还给姚绯，“把第四条最后一句剪掉，按照你的感觉去修视频。修完发给苏晨纯矗你会修视频吗？”

    姚绯点头，查看第四条，就是他们拍摄的第一条。只不过她迅速的关掉了相册的声音，第一条更好吗？

    司以寒叫助理过来，“把我的电脑给姚绯用。”

    “在这里修吗？”商锐点燃了烟，深吸一下。烟草压下全部情绪，眼眸恢复如常，“我也有电脑，可以给姚绯用。”

    “你电脑里的修图软件不适合姚绯。”司以寒继续下棋，说道，“你不要干涉她修片，等成品。”

    会是惊喜。

    北京时间早上八点，姚绯发布了一条新微博。

    你们的盛医生。商锐

    配着一段视频，视频里是商锐。他在片场似乎在工作，拍摄的人叫他，他回头看向了镜头。他身后的公路很长，悍然的越野车横在中间。天地是暗沉的颜色，树木被雨水打的潮湿浓绿，他穿着白大褂单手插兜，鼻梁上戴着眼镜，眼镜压下了他桃花眼中的潋滟，剩下的只有冷静自持沉稳。跟以往的商锐全不一样，镜头里的他是一种非常有质感的冷峻，干净一尘不染。

    短暂的停顿，他的黑眸动了下，深处似乎浸着一点温柔。就像冰山融化的一点清透的清澈，他迈开修长笔直的长腿走向了镜头。

    拍摄的角度非常好，他的身材比例完美呈现，线条好看的要命。就像走向女朋友的男朋友，严以律己的医生在工作期间，无意中发现女朋友的偷拍。他放下工作，走了过来。

    他一直走到镜头前修长骨节分明的手指按住了摄像头，画面变暗，视频结束，意犹未尽。

    全程没有一句话，跟商锐发布的那个视频不是一个画风也不是一个场景，但就是莫名的对称，可能都是极致的好看吧。

    苏晨吹秸舛问悠档氖焙蚓图饨辛耍她跟商锐认识这么多年，都没见过商锐这么有质感的一面，她能想象这条发出去会有多爆炸。商锐穿着戏里的衣服拍视频，也很颠覆他以往的形象，对电影是加成。

    请把盛医生悍在商锐身上上了热搜第一，后面跟着深红色的爆。商锐的反差太大了，商锐本身长的就好看，这视频把他的好看放大了十万倍。

    商锐盛辰光热搜第六，当初骂商锐不去参加综艺乱接戏的粉丝开始怀疑是不是她们判断错了？商锐这个造型太绝了，这可以说是商锐出道以来质感的巅峰。以前很多人说商锐虽然好看，但好看的浮于表面。那时候粉丝还跟人对骂，什么叫好看的浮于表面？难道还有沉入海底的好看？

    看到这张剧照，所有人的答案一致：确实有。

    沉着的好看更惊艳，这样的商锐更有魅力。

    你们的盛医生热搜第九。

    要命吗？拿去！上了热搜十二，由于涉及敏感词，很快就降到了二十八。

    商锐演技热搜十六，商锐在这段视频里居然真的有演技，而且是很高级的演技，不浮夸不拉跨。他就是盛医生，他站在盛夏里。

    商锐姚绯热搜十八，粉丝一直在这条热搜下面刷其他的热词，来降低存在感。在十八位晃悠了一会儿，跌到了二十二。

    姚绯继那个壕粉抽奖后，再一次感受到微博流量的冲击。她的微博发出后半个小时，粉丝涨了一百万，评论达到了四十万，转发三十万。每刷新一次，转发和评论都是几万几万的增长。

    雨终于在暮色降临时停了下来，彻底放晴了，天边挂着艳红色的晚霞，横在山脊线的尽头。山林变的暗沉，树木隐在黑暗里，渐渐看不清晰。今晚他们要住房车，原地驻扎。等待明天晴天，尽快拍摄。

    安保很早就在附近拉下了安全网，虽然这边算是森林公园最安全的地区，不会出现什么猛兽，以防万一。

    晚上所有人不允许离开剧组，不允许单独行动。晚饭是在一起吃，吃完姚绯就回房间看剧本了。她跟四个女生住一辆房车，一个编剧两个化妆师还有她的助理，她看了十分钟，两个化妆师上车就开始因为谁先用浴室争论起来。

    姚绯拿着剧本默默走出了车，她最害怕这种争吵。处在暴风中心，不可避免的被波及。两个化妆师跟姚绯的关系都不怎么样，她在这里巨尴尬。她又不会劝架，可不劝架坐在车里都是靶子。

    说不定两个化妆师一怒之下，转头把怒火喷到她身上。姚绯找谁说理去？她不想得罪化妆师。

    热带森林里的蚊子剧毒无比，姚绯在门口的灯下坐了一会儿，蚊子在她裸露的胳膊上咬了五个包。驱蚊水在车里，车内阴阳怪气的嘲讽还在继续，姚绯宁愿被咬死也不想上车。她又看了一会儿剧本，实在是受不了这成群结队来吃饭的蚊子。

    放下剧本专注的拍，胳膊上已经被咬出第七个包，幸亏她穿着长裤，不然这条腿是没法要了。

    “你出门不带防蚊水吗？”漫不经心的嗓音在身后响起，随即清凉的薄荷喷雾就呲了过来，姚绯想转头，头顶多了一只手按住她，“别动。”

    姚绯皱眉，不是很喜欢商锐动她的头。

    “转头看什么？喷你眼睛里了。”商锐的手指很长，骨关节清晰分明，贴在姚绯的头顶上，迟迟没有移开，火热滚烫的手心让姚绯很热。

    “你出来喂蚊子？这么善良？你知不知道这边蚊子都带着很多病毒？一旦传染上就没救了。”商锐由上至下给姚绯喷了一遍，“每年都有很多人死于蚊子叮咬带来的传染病。”

    “好了吗？”姚绯揉了下耳朵，薄荷太清凉，喷上去凉飕飕的。商锐的手还在她的头顶，尾指再往下一点就贴上了她的耳朵。

    商锐意犹未尽的收回手，落到裤兜里，表情还是保持着若无其事，盯着灯光下姚绯那白的几近透明的耳垂，莹润如玉，看起来很好摸，“你耳朵上被叮了一块，给你涂药。”

    “啊？”姚绯回头，又摸了下耳朵，“哪里？”

    “别动，给你涂药，这东西很毒的，不及时处理可能会感染。”商锐把驱蚊水插到裤兜里，摸出一管药膏拧开取了一粒在拇指和食指之间，缓缓的碾开，捏住了姚绯的耳垂。

    一如想象的柔软，甚至，手感会更好一点。

    “耳朵后面。”商锐的嗓音沉了下去，有几分哑，“好大一个包，啧！”

 第五十一章(投怀送抱)

    姚绯原本没有感觉到痒,  被商锐摸的很痒，她皱眉抬手去摸，“真的？”

    碰到商锐温热的指尖,  姚绯立刻就收回了手,  “我自己抹吧，谢谢了。”

    “身上的你抹吧。”商锐松开她的耳朵,  把药膏递给姚绯,  绕到姚绯对面拉开椅子坐下,  身子后仰靠在椅子上注视姚绯,  “怎么在外面坐？”

    姚绯看了眼药名，这款药膏止痒效果很好。她挤出药膏抹到胳膊上,  说道,  “离睡觉还有一段时间，在里面待着也没事做。”

    “人太多,  空间太小，没得聊很压抑是吧？”商锐观察姚绯，她扎着马尾，已经换下了戏服，随意穿着白t蓝色牛仔裤。

    “这是你说的,  我可没说。”里面还有两位化妆师呢，商锐说什么都没有关系,  可姚绯敢说一句就是疯了。

    “是我说的,  我很讨厌很多人在一个密闭空间内。明明不熟还要找话题聊假装很熟，不说话呢,  会被人骂装逼。可为什么明明没得聊偏要聊呢？不能各活各的吗？我想当一缕自由的空气,  请忽视我。”

    商锐放下长椅的靠背，枕着手臂仰头看星空。乌云已经散去,  天空是一望无际的浩瀚深蓝，繁星璀璨铺在深蓝之上，闪烁着光芒。

    “人心是个很复杂的东西，各怀心思，谁也看不见谁，不知道谁心里揣着恶意，谁是真的想当空气。所有人都得装，装的人模狗样。”商锐的语调很淡，听不出情绪的起伏，“就很烦是吧？”

    姚绯看了眼身后的房车，扬眉，“少爷，你这话题再聊下去，我都不敢听了。”

    商锐倏的笑了起来，唇角上扬，片刻后站起来伸手到姚绯面前，“走，带你去个没人的地方。”

    “我怕死。”姚绯把药膏往脚踝上抹，就说话的时间，脚踝又被咬了一口。她是坚决不会再跟商锐单独出去，商锐比洪水猛兽还可怕。

    “不出安全圈。”商锐修长的食指翘了下，说道，“快点。”

    “我觉得这里挺好的。”

    商锐环视四周，走过去弯腰贴近姚绯。姚绯心中警铃大响，虽然不知道他要做什么，但看上去不像是好事，立刻起身离开了椅子也离开了商锐。

    她抬眼撞上商锐浸着笑的黑眸，商锐穿着衬衣长裤，大概是怕蚊子咬，他甚至穿着袜子，把自己包裹严实。身上有驱蚊水的薄荷香，清清凉凉，笑的时候浓密眼睫毛覆下，在眼下拓出阴影。

    “去车顶。”商锐指了指停在最远处的房车，身子倾斜靠近姚绯的耳朵，嗓音慢沉沉的，“我的车，车上没人，蔡伟去找荣丰拍马屁了，我的助理跟着蔡伟。附近那辆越野车里有两个保镖，负责这辆车的安全。我的人有个技能，听不到也看不到，隐私方面我的人在圈内很有名。”

    星海是商锐的店，在李盛这件事之前，星海的隐私性业内第一。

    姚绯跟商锐爬上车顶才反应过来，她是要和商锐聊什么？怕泄露隐私？她只是想看个剧本而已，她跟商锐有什么好聊的？

    “这里的星空很有名，据说是通往宇宙的窗口。”商锐打开两把折叠躺椅，分给姚绯一把，“没被城市工业污染，没有灯光的干扰，很纯粹。值得一看，你喝什么？矿泉水和果汁。”

    商锐长手长脚攀在□□上，正在往下走。

    “矿泉水。”姚绯说，“需要帮忙吗？或者我去拿？”

    商锐抬腿跳下□□，摆摆手进了房车。

    很快他又上了车顶，端着插满叉子的果盘，修长手指上夹着两瓶矿泉水爬了上来。姚绯很佩服他手指夹矿泉水的技能，玻璃瓶有一定的重量。

    姚绯接过一瓶水，坐到了椅子上，“谢谢。”

    商锐也躺着，关掉了房车上方的灯，他们这一片陷入了漆黑。山林寂静，燥热的空气中萦绕着薄荷的香气。

    “你对天文宇宙这些有什么研究吗？”

    “没有。”姚绯坦然，“我就认识北斗七星。”

    “那就好。”商锐枕着手臂躺在椅子上，咬着一片西瓜压下了绽放到唇角的笑，“那我就可以秀天文知识了。”

    姚绯转头看她。

    商锐递给她一片西瓜，唇角上扬，嗓音在寂静的夜晚低沉安静，“恰好呢，我比你多认识两颗。我认识牛郎星和织女星，我可以给你讲讲这对cp的故事。比较冷门，很多人都不知道。也就是你二少爷自小热爱天文，有点研究，才知道这个故事。”

    姚绯接过西瓜塞进嘴里，她刚刚居然会会以为商锐真的要在讲天文知识。冷藏过的西瓜冰凉清甜，她面无表情咽下西瓜，看着天空，说道，“这可真是DD太冷门了，大冷cp，全中国人民都不知道呢，我真是太荣幸了。”

    商锐在旁边笑出声，他笑的张扬放肆。

    “既然你这么荣幸。”商锐放下果盘，手肘压在躺椅上，侧着身手指抵着下巴看姚绯，笑让他的眼睛很亮，偏沉的嗓音缓缓道，“我就给你讲两遍吧。”

    你不如让我死吧。

    他的眼里有光，姚绯不太想看，只是专注的看向了星空。

    星空美的让人沉醉，海阔天空，自由自在。没有任何东西束缚，银河系广阔无垠，延伸到了遥远浩瀚的宇宙中。

    她有很长一段时间不敢仰望天空，她已经快忘记了天空的美。银河系横在天幕之上，她的人生也在天翻地覆的改变。也许很快，她就是崭新的姚绯了。

    她也会拥有星光拥有璀璨。

    商锐在旁边讲改编版的牛郎织女，改编人商锐，讲的那叫一个曲折离奇胡编乱造乱七八糟添油加醋。商锐的嗓音条件很好，语调缓慢，极具催眠效果。

    姚绯不知道什么时候睡着，她醒在清晨的鸟鸣中，天空雾蒙蒙的暗。身体僵硬酸疼，她活动了一下手腕，毯子滑落了地上，姚绯清醒过来连忙去捡毯子看到不远处点着蚊香。旁边的躺椅上睡着商锐，他的长腿无处安放，一条腿耷拉在地上，另一条踩着椅子边缘蜷着，毯子早掉到了地上。

    空气中还有着驱蚊水的气息，姚绯坐起来揉了揉脖颈，这么荒唐？她居然在车顶睡了一夜，疯了吧。

    她出房车只是为了躲清静，并不是想一夜不回去睡。

    姚绯原本想赶紧回去，下车顶时看到商锐还那么躺着，万一翻身掉下去他们这戏别拍了，又走回去推醒商锐，“商锐，回去睡了。”

    商锐睁开眼直直盯着姚绯，黑眸又深又沉。大约有一分钟，他终于是清醒过来，伸手，嗓音有着惺忪的沙哑，“拉我一下，腿麻了。”

    姚绯看着他的手腕，迟疑片刻，握住用力拉起来，商锐真的很重，“用不用叫你的助理？”

    “不用，你先下去。”商锐蹙眉站直忍着万蚁噬心的麻，摆手，“快点回去睡，在别人醒来之前DD”商锐语调一卡顿，清了清嗓子，道，“要不你在我这里洗澡？这里的浴室存水比你那边多，还有热水。横竖都解释不清，不如不解释，怎么自在怎么来。虽然我吃亏一点DD”

    姚绯：“你还是别吃亏了。”

    她反应过来商锐没说完的说的话是什么意思，在别人醒来之前赶快躺回去，假装半夜就回去了。不然很快就会有姚绯跟商锐出去一夜未归的传闻，这个未归很微妙，谁能相信他们只是看了一夜星星？只知道姚绯一夜没回去。

    姚绯跳下□□，转身大步就走，已经没有心思说话了。

    她希望没有人醒，她能赶快回去躺到床上。拉开门的那瞬间，姚绯正面跟化妆师叶楣对上视线，短暂的停顿，叶楣朝姚绯点了下头，目光和缓，“早上好。”

    “早。”姚绯心跳的快要从腔子里出来，如果有人问一句你晚上干什么去了，你怎么一夜未归，姚绯一定会大声告诉对方，她去看星星了。

    始终没有人问，甚至都没有人用多余的目光看她。

    她洗完澡出来，太阳毒辣的晒到了大地上。剧组所有人都起来了，准备拍摄。今天太阳非常好，估计会很顺利。

    化妆的时候，叶楣甚至夸了她一句皮肤好。叶楣一向不夸人，难得夸一次，姚绯胆战心惊。

    但要拍摄，她很快就敛起了所有的情绪，努力让自己入戏夏瑶。

    早上地面还有潮气，导演等了半天，彻底晒干才开始拍摄车上的戏份。这里的感情要接第一次爆炸之后，商锐入戏慢，他的感情线已经走到了接吻后，倒回来再进互相试探的阶段，就有点难以入戏。

    下午拍摄一连ng两次，商锐提出要休息五分钟。燥热的天气让人情绪处于紧绷的状态，姚绯出了戏就去补妆，商锐盯着她看。

    “你的感情进的不太对。”荣丰走了过来。

    商锐皱眉仰起头把水灌下去，一滴水顺着他冷肃的脖颈滚落，他抬手擦了下，又看了眼远处的姚绯，“怎么说？”

    “盛辰光这个时候和夏瑶还处于拉扯的状态，他们分开了十年，夏瑶离开了他。如果你不能理解这种离开，你想象下，盛夏结束，你和姚绯再没有关系，以后不会见面不会有联系不会有交集，她会离开。”

    商锐停住了所有的动作，倏然抬眼盯着荣丰，“什么？”

    “你和姚绯将来有一天形同陌路，你再见她，你的心情。”

    商锐眉头紧蹙，阴沉沉盯着荣丰，喉结滑动，“啊？”

    “也不用这么阴沉，稍微缓一点。”

    商锐抬头再去找寻姚绯，已经看不到她的身影。早上姚绯走的很决绝，头也没回。他站在车顶看姚绯走回去，消失不见，心里骤然空了下。

    姚绯喜欢他，拍完戏后应该不会没有关系。但也不好说，姚绯不敢跟人谈恋爱，她很胆小，她不一定能面对自己的感情。她会不会告白？如果不告白他们会怎么样？

    “找一下失去的感觉。”荣丰说，“不用想其他的，如果你还找不到的话，这几天别见姚绯，给自己一个入戏的空间。”

    商锐抿了下唇角，睨视荣丰，“不见？有毛病吧？我有没有失去的感觉跟见不见她没有关系。”

    “她不喜欢戏很烂的男人，也不喜欢ng太多的男人。”荣丰拍了下他的肩膀，说道，“认真工作的男人最有魅力。”

    商锐单手插兜，居高临下用我就静静的看你忽悠的眼神看荣丰，“我不是为了她才努力去拍好这部戏，我在进剧组前跟司以寒立过军令状，我会拍好这部戏。”

    “是吗？”

    “我确实想好好的拍一部戏。”商锐取了一支烟捏在手上却没有点燃，他站的笔直，只是垂下了下睫毛，“你可能无法想象，二零一三年我考入北京电影学院表演系，那是我人生中第一次真正意义上的做决定。以往，我都是听他们安排，做个听话的废物。他们为了阻止我读表演，斩断过我的经济来源。我第一次住集体宿舍，靠着打工赚学费。我跟他们抗衡，虽然后来失败了，但最初我有过一往无前。”

    大哥用钱告诉他，他的坚持很可笑，他学的那些东西一文不值，真正值钱的绝不是那些廉价的梦想。

    他发现事实也确实如此，无论他怎么做，最终决定结果的一定是钱，而不是他的努力。他放弃的也很彻底，因为放不放弃结果是一样的。就像大哥想让他红，他放飞成什么样依旧能红。哪怕他是一根柱子，大哥想捧，他也能红。

    在遇到姚绯之前，他一直这么想。

    姚绯是个极端，他从没见过那样一穷二白仍然执拗的坚持梦想的人。她跟所有人都不一样，她从头到尾都没有放弃过。她选择了一条路，一直走到黑。

    管你有没有钱，钱能决定很多结果，跟她有什么关系？她在她的路上一往无前，她是一个很勇敢的人。

    商锐跟她说的很多话，有时候也不过是跟自己说。

    “我不太甘心唯一的一次就这么沦为了笑柄。”商锐转了下手指上的烟，抬眼，“也许这些话也会成为笑话，但我想试一次。”

    “你不会成为笑话。”荣丰认真回复商锐，“没有人有资格笑你。”

    “我想拍戏，确实跟她无关。”商锐加了一句。

    荣丰笑了起来，“是，这是你自己的事儿，是我狭隘了。”

    第三次拍摄，一遍就过了。荣丰为了让商锐保持这个状态，特意提醒姚绯这几天只要不拍摄就别跟商锐说话，别跟他独处。

    姚绯本来就不想跟商锐说话，也不想跟他独处。两个人在车顶睡了一夜，今天卸妆的时候，叶楣特意留下来教她卸妆，如果不是姚绯知道叶楣的脾气，可能会误以为叶楣是什么温柔贴心的知心姐姐。

    她突然意识到一个问题，她和商锐没有发生过任何事才有可能被说三道四。假如在所有人的认知里，她和商锐发生了关系。那就是现在的样子，闭口不谈，假装瞎子。

    商二少爷的私事，有几个人谈的起？

    别提进剧组到现在，从商锐进圈到现在，他真正的私事没几个人提。挖他黑料那些人能挖不出来他是星海的老板吗？可是一片寂静，他始终没有这方面的传闻。

    这才是真正的商锐，和姚绯不是一个世界的人，他们天差地别。

    姚绯避着商锐的同时，商锐好像也在避着她。他不跟大家一块吃饭，除了拍摄时间，几乎不跟姚绯见面。

    三号拍摄地最困难是变化莫测的天气，一会儿晴天一会儿下雨。原计划五天的拍摄时间，硬生生被天气拖到了九天。

    第九天是三号拍摄地最后一场戏，三号拍摄地几乎都是车戏。要接人用车，回程路上遇到的风险都在车上，真正的车戏。

    大调度戏，需要的演员也比较多，放在最后一天拍摄正好。

    他们的回程路走的并不容易，盛辰光有着医者之心没办法看一个当地小孩死在面前。贸然下车，他救到了小孩却差点把自己的命丢了。夏瑶拉他上车，安保掩护，他们才成功脱险。这里有个感情的小升华，他们上车后拥抱了。

    这一段有个姚绯拉商锐上车的戏码，车速不快，但拍摄起来，还是会有风险。

    拍摄前导演询问过商锐要不要用替身，商锐拒绝了。

    蔡伟吼的声嘶力竭，他纹丝不动。看都不看蔡伟，坚持要自己上。

    艳阳高照，烈日灼灼。

    姚绯在车上看了眼商锐的位置，尽可能入戏，她在心里计算好了位置。说台词，然后拉商锐上来。

    随着一声a，车缓缓移动，这是一个长镜头。

    商锐先是把小孩推上了车，姚绯的手原本在扶手上，伸手时觉得这个姿势拉商锐上来自己就要掉下去，于是抓住了座位，另一手去拉商锐情绪饱满的喊道，“盛辰光！”

    商锐握住她的手，往前跑了两步。小孩不知道为什么走位失误，一脚踩到了姚绯的手上。七八岁的孩子穿着运动鞋，鞋底坚硬。姚绯手上一松就被商锐拽出了车厢，她脸朝下摔了下去。

    姚绯第一反应是去拿手去挡脸，脸朝地就完了。商锐突然往前冲来，揽住姚绯的腰想把她抱住。机器还没有停，车速惯性和姚绯的重量冲击下商锐被带摔了下去，他只来得及抱住姚绯尽量把人卷到身上，他倒是把姚绯翻到了身上，只是手肘重重的撞击地面。

    机器停了下来，导演大喊了一声卡。姚绯摔在商锐身上，她立刻爬起来去看商锐，“你怎么样？”

    商锐仰面躺在地上，浓密睫毛眨了下，急促的呼吸让他嗓音沙哑，“姚绯，你这叫投怀送抱。”

 第五十二章(如果你疼成这样肯定受不...)

    随队医生全部围了上来, 拉着商锐检查，所幸没有骨折。但手臂和脊背大片的擦伤，血淋淋的看上去十分可怖, 触目惊心。

    “刚才怎么回事？”司以寒回头吼道, “谁管那个小孩的？怎么不教走位？上车往里而走为什么要回头？占姚绯的走位？干什么吃的？”

    小孩听不懂中国话，但现场气氛紧张, 瞪大眼半晌憋着嘴就哭了出来。

    副导演连忙把孩子抱到了一边, “对不起, 沟通有误。”

    道具车前排坐着男二号陈宇恒, 从事发就没敢说话，生怕殃及到自己。

    姚绯抿紧了嘴唇, 注意力全在不远处的商锐身上。拍摄前他们对了位置, 没有小孩的情况下确实能顺利进行。小孩的变数太多，他走位失误一点这个动作就玩成不了。姚绯的问题在于她发现扶手不能抓时就没有及时上报, 她擅作主张。

    “对不起。”姚绯说，“抱歉，我的失误。”

    “你有没有受伤？”司以寒阴沉着脸看姚绯的手，拿着对讲机说道，“过来个人给姚绯检查一遍, 赶紧的。”

    “我没事。”姚绯宁愿受伤的是自己。

    “还是检查下吧。”司以寒不想说姚绯什么，姚绯每次都力求把动作做到最完美, 她甚至连自身安全都保证不了, 为了动作完整和自然她什么都能做，她拍戏太代入了。司以寒第一次执导遇到这样的演员, 他的每一处生涩不足想不到都可能让演员受伤, “以后安全第一，无论如何, 安全第一明白吗？”

    “一开始就应该用替身！我说了用替身。”蔡伟在旁边气的眼睛都红了，来回的走动，说道，“伤这么重我回去怎么交代？这可怎么办？”

    “你跟谁交待？我受伤我疼我忍，这是我的事。”商锐咬牙忍着疼让医生清理创口，“没话说就在一边待着安静会儿，吵得头疼死了。”

    要是换替身，今天姚绯的脸结结实实的栽到了地上，没有替身会这么拼命的接住她。姚绯毁容，十个剧组也赔不起。

    “先送商锐去医院。”司以寒十分坚决的拿着对讲机让周挺调动车辆，说道，“要检查是否有脑震荡，这很重要。”

    “就剩最后一个镜头了。”商锐闻言抬头，他身上的衣服被染红，有些狼狈。汗湿的头发贴在头皮上，眼眸黑而沉，“我觉得我没有脑震荡，我头不疼，就磕了下不至于。医院的条件还不如我们的医生，去医院有什么意义？”

    “去首都，不行直接飞欧洲找最好的医院。”司以寒和商锐认识十几年，没见过商锐受这么严重的伤，这个责任他承担不起，“你少说两句话，脑震荡不是你说没有就没有。”

    “不如拍完。”商锐松开紧皱的眉头，还盯着司以寒，“不然回头再折腾一遍？还是把这一段改掉？这边的天气我们应该不会回来拍。”

    “拍个屁！”蔡伟强行插话，说道，“直接去医院，想都别想，不可能再拍了！赶快把锐哥送医院！司以寒，他伤的很重！”

    “你拍不拍？拍的话我让医生给我包扎，我保证一条过。”商锐爱美又怕疼，常年挂在不敬业耻辱榜上，他似乎从来没有敬业过。他拍吻戏都要用替身，他很少这样拍了快一个月，替身下岗了。四十多度的高温，他和姚绯在没有任何东西遮挡的高温下一遍遍的拍戏，NG重新改正，继续拍。姚绯不下场，他也不会。商锐越过司以寒看不远处站着的姚绯，他想，如果是姚绯，会怎么样？“拍完我直接走。”

    “这场戏删了。”司以寒转身往回走，拿出对讲机通知，“不拍，我的失误，回去吧。”

    “你们还讽刺我不敬业，就是因为你们才有了不敬业的我！”商锐突然提高声音，怒道，“我准备了这么久，说不拍就不拍了？玩谁呢？胆子这么小拍个屁的戏！”

    为了这段戏他一周没去找姚绯，荣丰让他代入情绪，荣丰教他怎么做一个敬业的演员。

    谁愿意加班？

    谁不怕疼？

    他快疼死了，要是放以前他早就开始叫了，可现在他不能叫。

    “各部门注意，准备下。”荣丰接过司以寒手里的对讲机，强势的决定，“十分钟后开拍，第二遍。”

    “荣导。”司以寒看向了荣丰。

    荣丰握着对讲机走到商锐而前，问医生，“他能拍吗？”

    “强行要拍也行，没有骨折。”医生也不知道商锐有没有脑震荡，他的头是撞到了地上，但看他精神不错，还能跟导演对吼，“其他的我们看不到也不敢保证。”

    荣丰蹲到商锐而前，看着他，“你想拍？”

    “想。”商锐忽的扬起唇角，抬眼，“我等了八天，就为了这一个镜头，不让我拍我太亏了。”

    荣丰知道是什么八天，半晌后站起来说道，“动作指导再重新走一遍位置，给小孩的意外空间多留一部分！”

    蔡伟盯着商锐，胸膛起伏，他已经气的说不出任何的话。

    “你别说话。”商锐看向蔡伟，“我不后悔。”

    重新试了两遍动作，姚绯在车上一遍遍机械的重复动作。她回身拉商锐，她恍惚了一下，满眼都是商锐手上的血。

    “姚绯，可以吗？”荣丰问道。

    姚绯深吸气点头，“没问题。”

    商锐那边为了不影响动作没有包纱布，上了止血药重新换戏服。他很艰难的把衣服穿好，化妆师给他补妆，他看起来憔悴但眉宇凌厉，跟剧情里的盛辰光完美重叠。

    “都调整下状态，放松一点。”荣丰安慰其他人，“尽量一遍过，都把情绪放出来。”

    商锐站在人群中，招了下手，“姚绯，过来。”

    姚绯骤然被叫名字，她抿了下干燥的嘴唇，大步走向商锐。

    “帮我把扣子整下。”商锐舍近求远，对身边服装师视而不见，让姚绯整，“衣领那里，有点不舒服，我抬不起手。”

    “太紧了？”姚绯沿着他的衬衣衣领缓缓的往下移，到喉结下方，解开了一粒衬衣扣子，尾指几乎扫到了商锐的喉结，“需要解开一粒扣子吗？这里的剧情设定，衣服乱也不要紧，更符合人设。”

    姚绯身上很很淡的香气，不是香水，她从不用香水。应该是她的洗发水味道，兰花香气幽然。

    “我们再走一遍剧情？最好一遍过。”商锐看着姚绯白皙的鼻尖，上而有一点汗，他很想抬手擦掉， “怎么样？”

    “嗯。”

    “你叫我哥哥。”商锐很喜欢这样对台词，不是角色名字，直接用你我，“你很紧张的喊我，你害怕我死在这里。你已经很多年没叫过我哥哥了，这是我们重逢后你第一次叫我。之后我上车，我们拥抱。”

    “是惯性让你扑到了我身上。”姚绯已经习惯了商锐这样的对台词方式，会在脑子里自动替换自己习惯的风格，想了想说道，“也可以说拥抱，借着这个机会他们抱了对方。各怀心思，宣泄疯狂的思念。”

    “那你。”商锐冷肃的喉结滑动，站的笔直，嗓音很沉，“抱我一下。”

    姚绯抬眼看他。

    商锐而色如常，薄唇抿了下，语调平淡无波，“你抱我一下，让我感受下思念，快点。”

    商锐说，“还有两分钟就要拍了，赶快拍完我们DD”

    姚绯抱住了他，她用力抱着商锐，手指有几分颤抖，紧紧抓着商锐后腰的衣服。她把脸埋在商锐的脖子上，很轻的深吸气。

    商锐僵在原地。

    倒下去那瞬间他以为胳膊断了，第一反应是自己这辈子真不适合做好演员，命中注定没缘分。好不容易想好好拍，骨头断了的话，他不知道要养多久，哪个剧组会等他？

    姚绯纤细的手臂圈着他的腰，空气寂静下来，周边的一切喧嚣都停止。

    商锐的喉结很用力的滚动。

    他看着姚绯的头发，感受到了疯狂的思念。他曾经一直无法共情剧本里的人物，此刻他共情了。

    他像盛辰光想抱夏瑶一样渴望拥抱姚绯，他很清楚这种渴望。

    他没来得及有动作。

    姚绯的手松了，她退开有一米的距离，仰起头，清澈的眼看着商锐，“感受到了吗？”

    “嗯，很深。”商锐开口时嗓音哑的不像话，有疼的也有压抑的，他注视着姚绯，黑眸深沉认真的总结，“你果然是喜欢我。”

    “商锐，等会儿你尽量少做动作，到车里拥抱这一场就结束了。”荣丰在旁边讲戏，说道，“可以吗？”

    司以寒没办法执导这一场，大概是医生不上亲人手术台的心理，商锐受伤站在镜头下，他拍不下去。

    商锐点头，不动声色的深呼吸压着疯狂的疼。活动手腕，尽可能活动自如，不能表现出疼，“来吧。”

    动作指导又示范了一遍，重新开拍，各机位架好，为了节省时间，几个机位同时开拍争取一遍结束。

    动作有了改正，这回商锐是借着自己的力量上车，惯性让他跌进车厢抱住了姚绯，短暂的停顿。姚绯抬手用力抱住他，把脸埋在他的脖子上，“盛辰光。”

    商锐收紧手臂，用着把姚绯揉进身体里的力气抱她。

    盛辰光渴望夏瑶。

    他渴望姚绯。

    导演喊了卡，商锐的汗滚到了姚绯身上，滚烫炽热。他没有抽手，仍然圈着姚绯，在滚烫炽热的车厢里，贴着姚绯的耳朵哑声道，“特别特别疼，如果你疼成这样，肯定受不了。”他停顿了一下，亲了下姚绯的鬓角，声音低不可闻，“还好，不是你。”

    商锐显然是疼糊涂了，如果是姚绯，疼成什么样都不会吭一声。

    他可能把戏和现实弄混了，姚绯替换成了夏瑶，只有夏瑶才会疼，姚绯不会的。

    姚绯看着近在咫尺商锐的耳朵，他的右边耳朵有三个耳洞，有一个在耳朵最上而。

    得多叛逆才会扎这么多耳洞？

    姚绯的脖子上都是他呼出来的灼热气息，灼烧着脖子。她鬼使神差的抬手摸了下商锐的耳朵，手落在他的后颈上，碰到他汗湿的头发。

    商锐覆在她身上就不动了，最近的灯光师开口，“锐哥是不是晕过去了？”

    姚绯张了张嘴没发出声音、

    商锐的伤口裂开血浸湿了衣服，他可能真的有脑震荡。兵荒马乱，医生带着商锐上了第一辆车，先行开走了。

    房车没有在镇上停留，直接送到首都医院。擦伤最多会留疤还不算严重，他们害怕脑震荡后遗症，随队的医生医疗器材有限，不能检查全而。

    导演制片人都陪着去了，剧组众人留下来原地休息，等待剧组通知。商锐住院的第二天，苏澈陀嵯囊卜闪斯来，她们直奔医院。

    媒体还没得到这个消息，网上还是商锐的八卦，没人知道他为了拍戏差点没命。商锐的一部分粉丝还在据理力争，希望商锐的团队能清醒，早日放弃拍戏，改邪归正。

    姚绯难得有大把时间，认真的把商锐的八卦新闻看了一遍。作为科班出身的演员，他的粉丝每天劝他珍惜生命，远离演戏。

    商锐的演技有个梗：说他毕业时表演课老师给的一句话是以后别提你是我的学生，商锐非常听话，多年后没人知道他读过表演。

    商锐轻微脑震荡在首都医院住院，剧组的人第二天几乎全部都得到了消息。《盛夏》剧组很大方，也很照顾大家的心情，很快就安排车，有探望需求的演员可以跟剧组的车过去。毕竟商二公子受伤，多好的拉关系机会，谁跑的快谁感情最好，第三天除了姚绯和荣丰和食堂的阿姨，其他人都过去了。

    姚绯不知道自己要不要去，如果是以前，她可能会毫不犹豫的跟着所有人过去看商锐。随大流，给二公子排而，她也巴结巴结商锐。但商锐是因为她受伤，商锐附在她耳边说的那些话，姚绯就不太想去了。

    她每天跑步三个小时，剧本背的滚瓜烂熟，等待早日拍摄。

    第四天，姚绯跑步回宾馆看到荣丰戴着墨镜往门口走，周挺给他提着行李箱。

    “导演？”姚绯停住脚步，运动后她还没缓过来，喘着气，“您去哪里？”

    “回家。”荣丰说，“剧组解散了。”

    姚绯愣住，荣丰要走了？

    “听荣导忽悠。”周挺笑着说，“怎么可能啊？都拍了这么久，荣导要回去忙自己的事了。”

    “荣导要走？”姚绯快步走过去帮荣丰拉车门，“您要回去？”

    “该走了，这剧组又不是我的，我一天到晚在这里也不像话。”荣丰坐上车，说道，“司以寒挺有导演天赋，后而的戏份他很擅长，我不看着他也能拍好。”

    荣丰只是监制。

    “您还没给我签名，我是您的粉丝，我原本想等杀青时请您给我签名。”姚绯很想说点什么，让自己在荣丰而前表现的更好一点，留下点印象。可一时间也想不到更好的话，荣丰走的太突然了，她以为还会再停留一段时间。荣丰走了还会来吗？遇到荣丰导演机遇不是每个演员都能遇到，她很想自荐一次，做最后的努力，说道，“你能等我一会儿吗？我上楼拿明信片。”

    “不用拿。”荣丰叫住姚绯，说道，“下次见而我送你本我的亲笔签名书，大概八月份我会找你，跟你聊我的新剧本。”

    姚绯停住了全部的心理活动，站在原地看着荣丰。天地陡然开阔，世界亮了。

    “好好拍戏，《盛夏》结束我们再见。”荣丰伸出手，“姚绯，来，握个手。”

    姚绯双手握住荣丰的手，眼睛泛红，“谢谢您。”

    “我觉得你能走出过去，你非常强，那些东西困不住你。”荣丰握了下就松开，“姚绯，你会比楚星寒强，我期待着。”

    姚绯退开关上车门，隔着车窗注视荣丰半晌，“再见。”

    荣丰说，“再见。”

    越野车载着荣丰开向了远处，直到消失不见。

    姚绯站在宾馆门口静静看着那条崎岖破旧的公路，延伸到了遥远处的天际。她站到太阳西沉，落进海而，天边金色的晚霞绚烂。

    荣丰的口头承诺。

    荣丰的新电影，她彻底的重生了。

    吃完晚饭姚绯就回到了房间，她打开了一部旧电影看。手机响了一声，她拿起来看到商锐的微信。

    微信提示：对方已撤回。

    姚绯：“……”

    大哥，你撤的这么快还发什么？

    微信上方一直是对方正在输入中，姚绯看了五分钟，名字又变回了公主殿下。

    姚绯忽然觉得这个名字刺眼，点进去把备注改成了中规中矩的商锐。

    对方又在输入中，过了十分钟。

    商锐：发错了。

    姚绯：“你现在最想吃什么？”

    商锐：“慕斯蛋糕。”

    商锐：“干什么？突然给我发消息问我吃什么？你要给我送？”

    明明是你输入了十五分钟，姚绯不知道他发的是什么图片，十五分钟都想不到解释方案，最后来了个发错。

    姚绯发信息给刘曼：“罗安达哪里有卖慕斯蛋糕？”

    她对蛋糕没有任何好印象，商锐加蛋糕更没有好印象。可商锐想要，她会尽力去买，她欠商锐一份人情。

    商锐的信息再次过来：“姚小绯，你是不是想来找我？”

    刘曼把一个地址发给了姚绯：“唯一一家有慕斯蛋糕的店，需要提前预定。”

    “帮我订一个。”姚绯说，“明天早上去拿，可以么？我可以加钱。”

    刘曼立刻打电话过来，“绯姐，你去罗安达？我跟你一起去吗？你去看锐哥？”

    “不用。”姚绯立刻就否定了，“我找别人去取。”

    两分钟后，刘曼发来翻译成中文的预约成功信息，明天早上八点半能取。

    商锐后而又发了一排问号，姚绯回了个微笑，又翘着键盘打字，“晚安。”

    商锐：“？？？？？？”

    姚绯第一次在异国他乡开七个小时的车，她到罗安达的时候天还没亮。天边是青灰色，城市的边缘线隐在青灰中，隐隐可见轮廓。

    她在车里坐了一会儿，点了一支烟。商锐为她受伤，她给商锐送一个最想要的东西。扯平了，谁也不欠谁。

    她怕欠人情债，欠了就寝食难安。商锐也许在戏里，可她很清醒，她清醒的落入商锐的怀抱，看到了商锐沾满血的衬衣。

    她不能昧着良心假装什么都没发生过。

    八点半她拿到包装十分简陋的慕斯蛋糕，开往商锐所在的医院。这几天陆续有人来看他，剧组群随便一翻就是医院地址，不用刻意搜，很好找。

    车子的导航很强，直接把姚绯带到了医院。

    医院不算大，但找人并不容易。姚绯只会英语和中文，这里的通用语言是葡萄牙语，姚绯用翻译软件艰难的跟人沟通，试图问清楚商锐具体住院房间。问了半晌，鸡同鸭讲，姚绯拿着手机思索要不要打电话给苏常苏骋苍谡獗撸她肯定知道具体位置。

    可她内心是不希望更多的人知道，她想送完蛋糕就走，人不知鬼不觉，她不想跟商锐有太多私底下的牵扯。

    “姚绯？”身后一声喊，响彻空旷的大厅。

    姚绯回头看到穿着白衬衣黑色长裤的商锐正在下楼梯，他身后跟着蔡伟苏持芡还有几个助理。

 第五十三章(送你一份人间至甜...)

    “你DD怎么在这里？”商锐看到姚绯那一瞬间, 大脑一片空白。他抽出插兜的手，一步两个台阶走下楼梯走向姚绯。

    姚绯穿着很简单的白T恤牛仔裤头发扎成马尾，戴着帽子口罩。如果不是商锐足够了解她, 根本就认不出来, 她很善于伪装自己，以便于融入人群不被发现。

    “给你送蛋糕。”姚绯头皮发麻, 越过商锐看台阶上那几个人, 他们都停住了脚步。直直看着姚绯, 姚绯站的更直了。

    她连借车的理由都是出去看海, 没人知道她过来。她一路冒着被警察抓的风险，自以为做的很隐秘, 正面撞上最不想撞见的人。

    还不如光明正大跟着所有人过来看商锐, 比这个体面多了。

    “你不是想吃慕斯蛋糕。”姚绯终于找到自己的声音，举起蛋糕, “给你。”

    商锐深邃漆黑的桃花眼深处闪过一丝湿潮，眼尾浸着一点红，清晰凸起的喉结滑动，“给我送蛋糕？”

    “是。”姚绯看进他的眼，说道, “我选了巧克力口味，不知道是不是你喜欢的。”

    “你DD怎么来的？”商锐呼吸都不敢大幅度, 看着她的眼, 尽可能让自己的语调轻松，可一开口嗓音是哑的, “不会是开车吧？一个人？”

    今天商锐出院, 剧组没人会傻到这个时候安排演员过来探望。从那个小镇开车到这里要六七个小时，路途凶险, 随时都可能遇到危险。姚绯是很谨慎的人，她怎么敢的？

    姚绯点头，“我不想麻烦其他人，那什么，你还好吗？”

    商锐忽然抬手把姚绯按到了怀里，用了很大的力气，他疯狂的抱住姚绯。箍的特别紧，他呼吸时都有些颤抖。

    姚绯来找他了。

    他抱的很用力，语调却很轻，“很危险，你怎么敢一个人开车？你会这边的语言吗？不带翻译不带保镖，你就一个人来？”

    他以为姚绯不会来，姚绯跟其他人不一样，别人可能会趁他生病虚弱的时候套近乎，跟他拉关系。姚绯不会，她甚至会远离。

    当初商锐中暑感冒，她躲了好几天。

    她对商锐好，却从不会趁虚而入，也不会制造两个人在一起的机会。她付出很多，要的很少，很少很少一点点，少到商锐都有些心疼。

    昨晚他没忍住，先给姚绯发了消息。想告诉她，如果她想他了，别顾虑。

    姚绯没有正面回答，他决定回去，给她个趁虚而入的机会。

    办理好出院手续，他跟着团队的人下楼，看到了姚绯。她就那么突然的出现在了眼前，拎着蛋糕，蛋糕是他随口扯的理由。

    她穿过无人区，走过凶险的夜路。一个人开着车，来到了他身边。

    商锐过去二十六年人生见过无数的蛋糕，什么价格的都有，什么样式都有，可所有的蛋糕加在一起都不如这个珍贵。

    穿越山海，风尘仆仆来到你身边，送你一份人间至甜。

    姚绯对所有事都是一往无前，事业爱情。

    她的喜欢很迷人，义无反顾，坚定又认真。从不说虚伪的话，她会直接去做。球打的笔直，一点都不含糊。

    “你怎么现在过来了？”苏持沼谡业搅松音，快步走过来说道，“姚绯？你一个人过来的？”

    姚绯立刻推开商锐。

    太尴尬了，她答应苏尘不会不打报告就私自行动，艺人出行不报备经纪人是大忌，就犯这一回错，当场被抓包。

    “昨晚睡不着，在剧组也没事，想过来看看锐哥，就开车过来了。”姚绯朝苏车懔讼峦罚说道，“锐哥要吃蛋糕，我订了个蛋糕，你们都在？”

    商锐强行表面若无其事，把手落入裤兜，忍不住还是看向了姚绯。她失眠了？昨天果然不该随便试探。

    “接少爷出院。”苏持噶酥干倘瘢说道，“准备回片场，你这是一夜没睡？带保镖了吗？刘曼呢？”

    姚绯胆子太大了。

    “晚上出来太折腾了，没叫他们，我想东西送到就走的，商锐今天出院呀？”姚绯看向商锐，撞入他深邃黑眸中，他的眼睛特别深，只有专注和认真。

    “你把车钥匙给我。”商锐垂了下睫毛压下沸腾疯狂的情绪，接走姚绯手中的蛋糕，手指很轻的划过姚绯的指尖。姚绯立刻‘害羞’的收回手，他也不追，嗓音沉稳道，“我找个人把你的车开回去，回程你跟我们一起，别开车，疲劳驾驶。”

    姚绯从口袋里取出车钥匙递给商锐，她也不想再开车了，“你们几点走？”

    “吃完饭就走。”苏晨聪蛏倘袷掷锏牡案猓笑着说道，“我安排好了餐厅，过去吧，正好把你的蛋糕吃了。”

    “谢谢你来看锐哥，辛苦了。”蔡伟也走了过来，伸手要接商锐手里的蛋糕。商锐把蛋糕放在身侧没有给的意思，冷冽的下颚一动，示意姚绯，“走吧。”

    他拎着蛋糕跟姚绯并排，走动间手臂几乎碰到，有着火热的气息。垂下眼看到姚绯的手指，忽然很想跟她牵手。

    牵手是什么感觉？

    把她的手包裹到手心里，她的手那么小。

    过几天有牵手戏份，他到时候就知道了，不急于一时。

    商锐有的没的想了一堆，跟着经纪人上了车，转头想叫姚绯。姚绯已经上了苏车某担车门砰的拉上，十分用力。

    商锐若有所思，收回了视线。

    “姚绯怎么会来？”蔡伟拉上车门，皱了下眉，看向商锐手里的盒子，“什么蛋糕？你不能吃蛋糕。”

    “给我找个最好的车载冰箱，把蛋糕放进去。”商锐抱着蛋糕盒子，隔着车窗看到苏车某道肟停车场。周挺昨天去机场送荣丰，顺便开车过来接他出院，周挺开车带苏澈鸵绯名正言顺。苏呈侵芡Φ呐朋友，姚绯是苏呈值紫碌囊杖恕

    但商锐很不爽。

    “蔡总？”助理坐到副驾驶回头看向蔡伟。

    “你不分给大家吃？”蔡伟说，“蛋糕不吃就坏了。”

    “我吃一块，其他的放冰箱。”商锐打开盒子看到做工不那么精致的巧克力慕斯，切了一块放到简易蛋糕盘子里，重新把包装装好递给助理，“好好放，谁想吃蛋糕我出钱你们去买，买多少我不管，多少钱我都给报。我的蛋糕，谁都不准碰，不准磕坏不准让我的蛋糕变质。”

    “去把蛋糕放房车的冰箱里。”蔡伟按了下眉心，说道，“锐哥，你不能吃甜食。太多了，这么大一块得多少脂肪？”

    助理抱着蛋糕小心翼翼下了车。

    蔡伟让司机开车，转头看到商锐已经吃了小半盘。商锐的表情没什么变化，俊美的脸一如既往，眼神也没什么变化，只是语气很淡，“我乐意，吃多少我运动消耗掉。蔡总，做你的事，别管那么多。”

    他挖了一块巧克力慕斯小心翼翼放到嘴里，丝滑的甜在口腔里溢开，荡漾到每一个角落。他浓密的睫毛垂下，很满足的咽下，又挖了一块，慢条斯理的吃。

    又香又甜，人间至甜。

    蔡伟皱了眉。

    商锐是个很大方的人，平时给钱给东西眼睛都不眨一下。今天一块蛋糕，他谁都没分，看得出来，他对这块蛋糕的重视。

    怎么可能不重视呢？

    姚绯开车穿越几十公里无人区，一夜未眠过来给商锐送了一块蛋糕，加上回程路，上百公里。只为了送一块蛋糕，姚绯这一招太绝了，商锐但凡对她有点兴趣都会死心塌地。

    “她应该过来看你，送你东西。”蔡伟调整了语气，说道，“你因为她才受伤，她今天来已经是晚了。这也就是普通的蛋糕，和别人送的慰问品差不多。”

    “如果在车上的是我，她也一样会接住我。”商锐语调没什么起伏，表情却是凝重，“进组第一天我摔在她身上，她后背破了皮，她也磕到了头。我没有去看她，没有给她送东西，我们为什么没有应该？蔡总，做人不能太双标。”

    “就我一个人矜贵？姚绯不珍贵吗？”商锐又吃了一口蛋糕说道，“蔡总，如果你心态放不平，你找个地方放平了再回来工作。她送蛋糕过来，这个蛋糕就是珍贵，跟那些慰问品怎么能一样？”

    蔡伟打开一瓶水喝了一口，他为商家打工，准确来说，商锐是他的老板，老板说什么就是什么。

    车厢内沉默。

    商锐一块蛋糕吃完，随口问道，“ES护肤来谈过续约？”

    “这回想邀请你做全球代言人。”ES是一线护肤品牌，在代言里算是有逼格的一档。商锐一直跟他们家有合作，最早做男士护肤系列代言，后来又做了他们的全球推广和亚洲区全系列代言人，合作的一直很愉快。

    “回复他们，我可以续，前提是给姚绯一年合同。哪个系列都行，大使、代言、推广我不挑。只有一个条件，至少一年。”

    蔡伟瞪大眼，“哥，你疯了？她的咖位连季度都拿不到。”

    “我的合同可以让步，补她的代言费。”

    “锐哥，这太离谱了！”蔡伟简直想咆哮，“你能不能别这么上头？只是个蛋糕而已！这蛋糕最多几百块！”

    “礼轻情意重，在我这里，这蛋糕无价，我欠她一份珍重。”商锐理直气壮道，“还是你想让我肉偿？欠债偿还天经地义。算了，太为难你的话，我还是肉偿吧。无以为报，以身相许这事儿我擅长。”

    蔡伟咬牙切齿：“我去谈。”你擅长个屁！

    商锐放下盘子姿态慵懒的往后靠进座位里，“你找个机会把合同推给苏常别告诉她是我给的，瞒严点。”

    DDDD

    姚绯坐上车正踌躇跟苏吃趺唇馐停苏诚瓤口了，“商锐这次伤的很重，你确实该来看他。”

    “我欠他一份人情。”姚绯认真解释，“原本打算跟大家一块来，想着随大流诚意不足。”

    你这倒是诚意足，太足了，苏扯枷诺搅恕Ｉ倘衽芄去的时候，她吓得手指攥紧，生怕下一刻商锐就不管不顾在医院跟姚绯拥吻。

    商锐那种出身家庭，有钱有势，玩玩就算了，他能娶姚绯么？他们能在一起多久？他们差距太大了。姚绯好不容易从泥里爬出来，她需要事业，要是跟商锐谈恋爱就毁了。商锐随时都能抽身离开，姚绯不能。

    苏呈钦媾乱绯想不开，她得把幼苗掐死在摇篮中。

    “你跟商锐关系处的不错。”苏撑郧貌嗷鳌

    “还可以。”姚绯想跟苏乘等俜岬氖拢想想又怕将来变故惊喜落空，没给剧本合同这事儿还是捂着吧。

    “进组之前我还担心你们会打起来，没想到会处的这么好，他为了救你受伤，你开车越过无人区给他送蛋糕。可能拍爱情电影就是这样，拍着拍着关系就好了。”苏衬昧肆狡克，递给姚绯一瓶，欲言又止半晌，说道，“作为朋友来说，商锐是个不错的朋友。讲义气，出手大方。但你一定要拿捏好这其中的界限，千万别把自己搭进去了。”

    姚绯已经听明白了，她握着水注视着苏橙险娴牡阃罚“苏总，我不喜欢欠着人情，所以给他买了蛋糕。我和他之间没有任何同事之外的关系，我不会对男人有任何想法。以前没有，以后也不会有。你们不用多想，商锐是个体验派演员。拍戏需要入戏，也不过是入戏。你们不是演员，理解不了这种入戏，我能理解，我很清楚界限，我想他应该也清楚。”

    “不用担心我们之间有什么，拍摄还需要两个月，如果担心这个，这部戏根本就没法拍，这是爱情戏。我和商锐现实中差距巨大，出了戏再看彼此只有现实丑陋。他看不上我这样的，我也不会喜欢他那样的，不到一个月就会出戏。”

    蔡伟紧张能理解，商锐的团队本身就不敬业的离谱。苏辰粽攀裁矗克吃谟槔秩混了这么多年，居然能把这当真？演戏入戏太正常了，还有很多演员为了入戏做剧组夫妻，基本上都是三个月感情。出了剧组没了剧情滤镜，就会发现喜欢的只是演出来的虚拟人物，而不是演员本身。

    两看两生厌，很快就结束了。

    “可能我是第一次见商锐入戏，有点反应过度。”苏痴遄糜么剩说道，“你说得对，演员确实需要入戏才能拍好。你很敬业，你不要把我的话放在心上，你和商锐该怎么相处还怎么相处。你演了这么多年戏，你比谁都清楚戏与现实，我相信你。”

 第五十四章(母胎SOLO与身经百战...)

    他们在市区吃了午饭, 姚绯没上商锐的车，而是和周挺苏匙了一辆车。天黑之前回到小镇，她路上只睡了一个小时, 到宾馆洗完澡回到床上直接陷入沉睡。

    她是在敲门声中醒来, 意识还没有彻底清醒，恍惚了片刻才坐起来揉了把凌乱的头发。房间内一片漆黑, 她按了下开关才亮起来。

    简陋的房间里, 空调不知疲倦的响着。姚绯揉了下眼, 走过去拉开门看到端着托盘倚靠在门框上的商锐。

    他穿休闲白衬衣, 领口散着两粒扣子露出一截性感的锁骨。袖子挽到修长的小臂上，松松散散的穿着, 可能刚洗过澡, 黑发湿漉。

    “还没睡醒？”商锐抬起浓黑稠密的睫毛，低头找姚绯的眼, 嗓音很沉，“嗯？姚小绯？”

    他那张英俊的脸深邃棱角分明，放大在姚绯面前。再近一点，姚绯怀疑他的睫毛能扎到自己。

    她迅速往后退了一步，靠在门边的墙上, 还没睡醒嗓音惺忪沙哑，“干什么？”

    姚绯及腰长发慵懒的散在肩头, 像一只漂亮的没睡醒的猫, 穿着宽大的白色睡衣T恤，手臂长而纤细。

    商锐推开门端着托盘走进去, 打开了大灯, 说道，“吃完饭再睡。”

    商锐居然来给她送饭！

    姚绯抬手挡了下刺目的光, 闻到空气中的面香还有点甜腻的奶油香，直起身，“谢谢，我去洗漱，放桌子上吧。”

    “快点，别拖太久，面会坨。”商锐放下面却没有走的意思，直接在房间里拉了把椅子坐下，“你的空调温度太高了吧？睡觉不会出汗吗？”

    “不会。”姚绯体寒，跟商锐那种大火炉不一样。

    她拿着牙刷出门，洗漱好脑子才清醒。

    商锐这是真的入戏吧？几点？过来给她送吃的？

    商锐给她送吃的，这本身就挺离奇。

    她顶着湿漉漉的脸回到房间拿起手机看时间，晚上十一点半，这个时间吃面她的腹肌大概要随风而去了。

    “你这么晚还不睡？”姚绯擦干净脸，拉过椅子坐到桌子对面。托盘里果然还放着一块蛋糕，巧克力慕斯，她早上买的。

    蛋糕还在？

    姚绯送完蛋糕后，这还是第一次见这块蛋糕。她原以为中午吃饭，商锐会把蛋糕拿过来一块吃，结果饭桌上倒是有商锐，蛋糕没来。

    她还以为商锐把蛋糕扔了。

    “我不吃蛋糕。”姚绯拿起筷子搅了下面，面是很清淡的清汤细面，上面飘着翠绿的青菜，卧着一个玉白的荷包蛋，“放我这里浪费看。”

    “你不吃蛋糕？”商锐正在对面玩手机，闻言目光从手机上移开抬眼注视姚绯，“我见过你买蛋糕，那个蛋糕不是你买的？”

    他们之前有一次在车里见面，姚绯买着小蛋糕上他的车。走的时候忘记带走了，蛋糕滚到了车底。他把蛋糕扔了姚绯那个表情，他至今难忘。表情悲伤，目光空洞，看的商锐想把垃圾桶里的蛋糕捡起来还给她。

    “那个蛋糕我可以解释下。”商锐觉得时机正好，他和姚绯如今的关系，什么话都能说，“不是我要扔，蛋糕滚到我的车底，弄脏了车。换任何人，都会扔对吧？”

    她会因为那种廉价奶油的蛋糕难过，这个慕斯蛋糕怎么也比那个蛋糕好。

    “对，所以你扔就扔了，我本身也不吃蛋糕。”姚绯埋头吃面，面汤很鲜，可能是拿海鲜吊的汤底，“说起来，小少爷，我还欠你一份洗车费。”

    “你叫我商锐或者锐哥都行，别天天跟着他们瞎叫，我会朝你要洗车费吗？”桌子有些矮，商锐在对面坐长手长脚十分的憋屈，他把手肘压在膝盖上。修长骨节分明的手指间夹着黑色手机，他从不戴手机壳，手机在他的手里看起来又薄又小，“你为什么不吃蛋糕？”

    姚绯把面咽下去，唇角上扬，笑的很轻，“如果我们拍完盛夏还是朋友的话，我就告诉你为什么，现在不能说。”

    说了影响拍摄。

    “你的秘密哦。”商锐黑眸的笑缓缓溢开，他往后靠在椅子上，手指在手机屏幕上轻叩一下，凝视姚绯，嗓音缓慢，“那要是其他关系，你就不告诉我了？”

    姚绯看向他。

    其他关系？

    “比如三个字的。”商锐清了清嗓子，垂下睫毛，浓密睫毛在他的眼下拓出浓重的阴影。话说的缓慢，语调却很沉，“你告不告诉我？”

    姚绯没想到三个字的是什么关系，只想到了六个字：老死不相往来。

    商锐说完抬起眼直直看着姚绯，他的眼尾是微微的上扬。双眼皮很深，眸子又黑又沉，带着点意味，尾音拖出腔调，低低醇醇，“嗯？”

    你嗯什么嗯。

    “到时候再说吧。”姚绯说，“你的伤怎么样？”

    “你要看吗？”商锐没得到想要的答案，也不是很失望。以姚绯对他的感情，朋友变成男朋友是早晚的事。

    商锐放下手机抬手搭在衬衣扣子上，缓慢的解着扣子，道，“我给你看背上的。”

    姚绯差点被面呛住。

    神仙你歇会儿吧。

    “背上比手肘严重吗？”姚绯喝了一口汤，并不是很想看背呢。

    “背比手肘好看。”商锐又解开一粒扣子，衬衣几乎全敞开，他深邃的桃花眼里浸着笑，“看背吧。”

    “你让我吃饭吧。”姚绯端起碗坐直，还有半碗面呢，商锐再脱她就没胃口了，说道，“大少爷，你把衣服穿好吧。袖子拉上去我看下就行，不用脱。”

    “哦。”商锐意味深长的点了下头，把扣子又缓慢优雅的扣好，端起桌上的蛋糕吃了一口，“手肘就不给你看了。”

    很丑的疤，他才不要给姚绯看。

    “你晚上能吃蛋糕？”

    “后天拍摄，明天有一天消耗时间。”商锐慢悠悠的挖了一块蛋糕，吃的很香，“明天做运动。”

    你明天做运动累死到那里都消耗不掉这一块蛋糕的脂肪。

    “后天可以拍摄了？”姚绯边吃面边打开手机查看微信消息，刘曼下午七点就发了通告单，群内也有通告。

    “第一场就是我们的吻戏。”商锐端着白瓷盘握着银色的叉子靠在椅子上，抬了下眼，“你拍过床戏吗？原本这一场是床戏，我身上有伤没法拍裸，把海边接吻改到了前面。”他说着，又似随口问道，“你拍过床戏吗？”

    姚绯皱了下眉，没什么胃口了，“要拍裸的床|戏？”

    剧本里写的并不多，整部戏就这一场床，姚绯还不知道要裸。

    “嗯。”商锐咬着蛋糕叉子，抬眼就笑了起来，深邃桃花眼里浸着笑看姚绯，“你拍过吗？”

    “没有。”姚绯若有所思，“你拍过？”

    姚绯在最落魄的时候有家公司想买她的合约，前提是签大尺度的剧本，姚绯看了一眼就给拒了。

    性无罪，也不分高低贵贱。

    但姚绯不拍。

    她确实不是什么题材都能拍，比如这类，她就不行。

    “想让你二公子传授经验吗？”商锐把最后一块蛋糕吃完，放下餐盘，兴致勃勃，“这方面我熟，我可以教你，免费传授。”

    你看起来就很熟的样子。

    他们这种人，性和恋爱应该是分开的吧，母胎SOLO和身经百战不冲突。

    姚绯彻底把碗放下了，起身拿了两瓶水，在商锐面前放了一瓶，她拧开水喝了一口，“又不是现在拍。”

    “可以提前做功课。”商锐握着水瓶没有立刻拧开，他往后靠在椅子上，弯着眼睛缓缓道，“欢迎随时来找我讨论细节，我绝不会藏着掖着，知无不言。”

    姚绯没说话，她靠在椅子上喝水，喝完一瓶水起身把碗筷收拾好，“我去楼下送碗，你早点休息，晚安。”

    商锐还握着水瓶看她。

    姚绯拉开门走了出去，快步下楼，她知道商锐会走。商锐那种傲娇大少爷，她都说了晚安，他绝不会留下。

    姚绯在一楼洗完碗筷放回去，在院子里站了一会儿才上楼。她的房门虚掩着，姚绯推开门进去果然已经没有人了，她反锁上门走回去看到桌子上放着一张A4纸。

    黑色记号笔压着纸张，跋扈自恣的笔迹张扬的横在纸张上，写着一行字：骗你的，没拍过。没经验，多多指教。

    署名：你二公子。

    商锐的字跟他的人一样狂野，张扬跋扈。但很出乎意料，商锐的字能看出来书法功底。狂野深处有很稳的根基，没他外表那么肤浅，二公子还系统的学过书法。

    姚绯把纸张揉成团扔进垃圾桶，抬腿上了床。

    五分钟后，她又把纸张捡出来铺平压进床头右手边的剧本下面。这一沓剧本是拍过的内容，她有收藏剧本的习惯，拍过的剧本会在拍摄结束带回家。

    商锐出院正好赶上五一，剧组就决定五一再放一天假，五月二号正式拍摄。

    五月一号剧组发了个通知，开了一个演员，是个非常不起眼的十八线女演员，演一个护士。跟姚绯没有任何正面冲突，她拍摄了姚绯在剧组抽烟的照片发给了媒体。她的说法是嫉妒，同样是十八线，为什么姚绯能演主角而她是配角？

    “我跟徐宁没冲突，我在剧组只跟夏阳发生过冲突，四月初。”姚绯翻看着剧组调查报告上徐宁的资料，跟苏乘档溃“那天我去找商锐对台词，对的时间有些久，从他的房间出来遇到了夏阳。她认为我靠睡商锐上来，我把她推到了墙上。我没打她，我只是警告她别用那种龌龊的思想侮辱人。我没跟你说，是我以为不会有后续。”

    当时姚绯考虑的是如果这件事爆出去，商锐的性格肯定会把事做的很绝，造谣造到小少爷身上。因为那么一点误会毁别人前途实在犯不着，可这个结果太离谱了，不管姚绯演女几号都没徐宁什么事儿。

    十八线演员能有个出镜的机会不容易，她疯了去得罪剧组得罪宣发得罪业内大佬去搞女主角？她没权没势敢吗？她没想过搞事之后活不了的问题吗？姚绯能在剧组演女一号，在普通演员眼里，姚绯也不是没权没势的人，真正没权没势谁敢看不起姚绯？这是基本逻辑。

    而且这个剧组好的话，小演员才有出人头地的机会。千载难逢啊，哪里舍得搞剧组？

    干这么蠢的事儿的人只会是有点权力被捧久了没有太多忌惮有很多机会，能推动热搜随意玩弄舆论看不起姚绯的人，整个剧组也就那么几个。

    徐宁和夏阳是同一家公司，保夏阳把徐宁推出去才是常规操作。那场舆论并没有给剧组造成太大损失，推徐宁出来给剧组一个交待，这事儿就过去了。

    “商锐不知道这件事是吧？”苏衬了片刻，收拾起调查报告说道，“她们是一家公司的，能理解。商锐不知道的话就别告诉他了，他那个脾气，我怕把剧组搞黄。”

    “我不会再跟夏阳发生冲突，我对夏阳也没有其他的看法，不该说的话我不会乱说。”姚绯抿了下嘴唇，电影还要上映，将来要宣传，主要角色绝对不能翻车。商锐跟其他人不一样，他太任性了，干什么从来不考虑后果。要是知道夏阳造他的黄谣，夏阳肯定不能全头全尾的出剧组。

    “她快杀青了。”苏乘担“不用太在意她，她那么蠢，爬不了多高，早晚会自己作翻车，经过这一遭她绝对不敢再招惹你。你也不用为徐宁鸣不平，能出来背锅也不会是白背。现在的娱乐圈跟以前不一样了，没有谁能真正的一手遮天。到处都是曝光渠道，惹急了出来鱼死网破，谁也别想好过。”

    姚绯点头，“我知道了。”

    “明天要去五号拍摄地，封闭式拍半个月，拍完就能回国了，那边可能没有网络。你们的东西要带全，需要什么提前说，不然后期没法给你送过去，太远了。你看还有什么需要买的东西，我一会儿让刘曼给你买。”

    “苏总。”姚绯拿起水喝了一大口，想到昨天商锐的问题，坐的笔直，“那个什么。”

    “什么？”

    “五号拍摄地有床戏。”

    “嗯。”苏车阃罚这部是爱情电影，有床戏很正常，“导演安排到了五月中旬，等商锐身上的结痂掉了再拍，他要裸后背和手臂。”

    “那什么。”姚绯深吸气，“你知道，哪里能看片吗？”

    这事儿决不能让更多的人知道，特别是商锐。苏呈撬的经纪人，而且苏秤心信笥眩应该是有经验的人。同为女性，这类教材比较好聊。

    苏痴ＵＱ邸

    “我没看过，我不太清楚具体怎么操作，怕拍摄的时候没有经验没法配合，那边要是没有网络的话，估计也不能搜。”姚绯坐的更直了，“我想找点教材。”

    这个操作和教材就很灵性了。

    “你想要yellow ovies？”苏吵僖善刻，道，“要多少？”

 第五十五章(yellowmovies)

    五号拍摄地是国外的最后一个拍摄地, 选的是一个附近的海岛国家。远离了贫瘠与战争，风景自然优美，也代表着爱情进入圆满。剧组一半人安排回国, 必要的演员和工作人员跟组到新的拍摄地。五月二号早上就开始出发, 晚上才到。

    在这边剧组转场很容易发生意外，拍摄的行程只能改时间, 通告会根据环境改, 于是姚绯和商锐的吻戏就挪到了五月三号下午。

    剧情里, 他们撤离战区在安宁的海岛地区暂留。

    盛辰光和夏瑶在拥吻之后, 彼此袒露心迹。爱情的冰山一角显露出来，海水退去, 庞大的爱意无法遁形的显露出来。

    这场戏是编剧后加的, 灵感来自商锐的那个营业视频，夕阳下的拥吻。

    白色海滩炽热, 温度达到了四十五度。姚绯和商锐站在同一片遮阳伞下听导演讲戏，汗流浃背还要表现的清爽自然。这一场戏，姚绯穿了一条白色长裙。布料柔软凸显身材看起来十分柔美，也很凉快。

    商锐因为人设原因，穿着规规矩矩的衬衣长裤, 热的想往身体里塞冰块。扯着衬衣领口，拿着电风扇往里面吹风, 助理在后面给他吹风, 以免汗洇湿衬衣，拍出来难看。

    “等会儿有个长镜头, 你们说台词走过去。”导演跟商锐讲位置, 说道，“你停下来偏头啄她嘴上那种亲, 发自内心的情不自禁的吻，然后拥吻。”

    “这样。”商锐忽然侧头俯身往姚绯的唇上亲，姚绯立刻退开一大步。

    她的裙子随风飘了下，荡到了商锐的小腿上。隔着裤子很轻的蹭了他一下，他的喉结滚动，嗓音有些沙哑。

    “对戏呢。”商锐的稠密漆黑的睫毛一动，最后一声用的气音，“这个感觉对吗？”

    浪漫爱情电影自然以浪漫爱情为主。

    “就是这个感觉。”导演说，“之后你们接吻。”

    “明白。”商锐抵了下口腔里的硬糖，站直把风扇递给助理，从裤兜里摸出了一颗糖撕开送到了姚绯唇边，说道，“现在拍吗？”

    姚绯拿走了硬糖。

    演员要敬业，接下来的吻戏得甜，出于对搭档的尊重，最好别有味。

    “你们调整下情绪，再对一遍台词，尽量一遍过，太热了会晒伤的。”导演扇着风，说道，“五分钟后开拍，拍的时候把嘴里的糖吐了。这里有特写，盛辰光的人设绝不会吃糖。商锐，你这一天到晚吃甜食，下个月拍校园剧情，你瘦的下去吗？”

    姚绯咬着糖一时间不知道该不该吐，下个月拍校园剧情，她瘦的下去吗？

    “我又没胖。”商锐似无意抬手抵了下姚绯的手背，把糖推进她的口腔，懒洋洋道，“那是盛辰光没试过含着糖接吻。”他啧了一声，道，“老男人花样太少了，不懂事儿。”

    导演：“……”

    你一个初哥有什么脸谈花样？

    姚绯咬着硬糖拿起了剧本，想把糖吐到商锐身上，他们确实接过一次含着糖的吻。

    第一次拍吻戏时。

    “拍的时候会咽下去。”商锐接触到几个人的目光，咬着糖摆摆手，“没事，放心，保证一遍过。”

    导演这才放心走回遮阳棚。

    “对一遍戏。”商锐看向姚绯，表情已经恢复沉着。

    姚绯和商锐走了一遍戏，最近商锐大段台词几乎不会卡，他认真下来台词功底不错。两个人走出遮阳伞，走向位置。

    炽热的太阳晒在头顶，海浪冲击沙滩发出巨大声响。海风狂劲，吹着姚绯的头发和裙摆。

    姚绯看了眼商锐那张俊美无俦的脸，若不是他的嘴唇因为吃糖有些红，他真就是从剧本里走出来的盛辰光。

    “给商锐补妆。”导演喊道，“他的唇太红了。”

    商锐抬手擦了下唇，眼尾上扬，嗓音淡淡道，“哥的底子就是好，唇不染而朱。”

    你那是不骚能死。

    这一段他们有牵手，姚绯握住他的手。商锐的手指很长，骨关节清晰分明，手背上筋骨微微凸显。

    商锐停住所有动作定定看着姚绯，桃花眼很深很沉，喉咙一动就滚出了声音，“我们的第一次牵手？”

    “高中时牵过。”姚绯以为他说剧情，迅速补充道，“上卷剧本有，高中时就牵过手，第一次应该是学校背后的巷子里，盛辰光第一次牵了夏瑶的手。别说话了，打板了。”

    “导演。”商锐转头看向导演方向，顶着炽热滚烫的太阳，扣住姚绯的手，紧紧包裹收拢。心跳的眩晕，牵手这么慎重的事儿，如果随意牵起来太草率了，“剧本这里是不是有点问题？直接走出来牵手，到接吻那里的情绪就有些突然。”

    不务正业的商二公子还会挑剧本的茬了。

    “怎么说？”

    “牵手是一件很慎重的事，不能太草率。珍重的感情牵手都是小心翼翼，要试探很多次才敢握住，这样后面的吻才更自然。”商锐语调沉稳缓慢，手上的动作随着他说话握住姚绯的手，转而跟她十指交扣。手指肌肤相贴，紧紧的扣着，肌肤似乎融合了，炽热滚烫的贴在一起，不比接吻带来的刺激小，“虽然这不是他们的第一次牵手，但是十年后的第一次，我认为得更珍重。”

    姚绯心领神会明白他的意思，因为商锐跟她十指交扣时感觉是不一样的，特别不一样。

    阳光炽热，海风凛冽。

    导演和副编剧在商量。

    “我觉得接吻的契机来自牵手，不然为什么前面没有情不自禁？这里就情不自禁了呢？”他顿了下，俯身靠近姚绯的耳朵，“牵手时，你想接吻吗？”

    炽热的呼吸萦绕在耳朵上，姚绯往旁边移动，太热了。

    “我想。”商锐很轻的咬着这两个字。

    她不懂爱情，对接吻也没有什么经验。但她有人的本能，情不自禁这个词很恰当。

    “不嫌热的话，来一遍看看效果，哪个好就用哪个，今天下午有时间。”司以寒喊道，“准备下，按照你说的来一遍。姚绯，可以吗？”

    姚绯立刻松开了商锐的手，手心里出了汗，在海风里凉飕飕的。心也静了下来，她拼命让自己代入夏瑶的情绪，朝导演方向点了下头。

    非常意外，她代入了。

    这是姚绯拍《盛夏》以来最入戏的一次，他们走在海边，风吹着裙摆。身边是最亲密的人，面前是最美的风景。他们分开十年，依旧深爱着对方。

    姚绯回头看向身边的男人，风吹鼓他身上的衬衣，他清俊沉稳。姚绯很喜欢干净的男人，姚绯的目光从他的下巴落到喉结上。

    “这十年，每一天我都想见你。”男人偏沉的嗓音响在耳边，他垂着睫毛，薄唇清冷，唇角微微抿了下，“我想把你圈在身边，再也不放你走，让你这辈子只能跟我在一起DD”

    他们的手第三次在走动时碰到，夏瑶握住了他的手。

    盛辰光停住脚步抬眼看她，他的喉结滚动，眼尾深处泛着一点红。许久，他收拢手握紧了夏瑶的手。

    他们继续往前走，走了两步，盛辰光侧头俯身亲到了夏瑶的唇上。

    海风吹着女孩的裙摆，扑到了高大的男人修长笔直的腿上。他的手落到女孩的头发上，加深了这个吻。

    阳光沙滩海边，炽热的吻极致的浪漫。

    吻结束，导演喊了卡。姚绯忽然很想哭，也不知道因为什么。大概是那份被深爱的珍重，她感受到了。

    她喜欢拍戏，戏里她可以拥有很多。这就是演员的魅力，其他的职业一生只能拥有一种人生，演员可以体验无数的人生，可以得到现实中没有的东西。

    商锐还陷在剧情里，他抱紧姚绯，用力抱着她。低头把额头抵在她的额头上，火热的气息交缠，在微咸的海风里。

    他的拇指贴着姚绯的耳朵，缓缓的摩挲，随即落到她的眼睛上，轻轻的捧着她的脸颊。低头亲到姚绯的眼睛上，声音哑然，“以后你不会再流泪了，不会让你哭了。”

    “锐哥！”蔡伟吼道，“拍完了！一遍过！非常完美！NICE！”

    NICE你祖宗。

    商锐松开姚绯，揉了把她柔软的长发，看到她的睫毛湿漉。潮湿覆在眼睛上，有几分脆弱。

    他生出想亲姚绯的冲动，特别想亲她，想拥有她。

    助理跑了过来为各自的艺人打伞，姚绯已经从刚刚的情绪中抽离，她的指尖在裙子上很轻的擦了下，指尖像是燃烧着一团火。

    她先转身，踩着滚烫的沙子转身大步走向遮阳棚。

    天色渐暗，他们后面还有一场戏，两个人在明艳晚霞下，迎着海风走了回去。

    沙滩戏拍出来浪漫，镜头里的人很遭罪。姚绯回到住处冲出一地的沙子，头发里都是沙子，她洗了两遍才洗干净。这边宾馆环境好一点，房间带浴室洗手间，不用再出去挤公用的。

    晒的厉害，她涂了一遍晒后修复，换上睡衣坐回床边。

    没有网络，除了看剧本也没什么事做。

    姚绯敷着面膜想到苏橙给她的电脑，她们那天讨论了一会儿yellow ovies和be ovies到底哪个更精准之后，苏吃谒的行李箱里塞了一台电脑。

    银色的超薄笔记本电脑，姚绯把电脑放到腿上输入开机密码。翻出电脑包里的无线蓝牙耳机，苏呈分贴心，连耳机都给她配好了。

    按理来说这种事应该跟导演讨论，可到底是不方便。虽说艺术不分性别，可男女始终有别，而且导演还是俞夏的老公。姚绯跟俞夏关系还不错，熟人更不好意思讨论。

    苏掣俞夏回国了，剧组里女孩就那么几个，跟谁讨论都容易泄露了隐私。现在的娱乐圈跟以前不一样，话都不能多说两句，一不小心就会飞来横祸。

    她不知道这部戏的尺度在哪里，不过横竖就男女那点事嘛。姚绯读书时没机会上生理课，对男女那点事始终是模模糊糊。寒刀行的感情戏很隐晦，导演说让她保持那种懵懂感，不让她关注男女方面。春夜的女主角也是青春期少女，虽然有感情戏，但不是跟男人，那部片子里有一条隐晦的同性感情线，姚绯看的更多的是同性。

    后来遇到李盛，就只剩下恶心了。后来她看相关的电影的都会觉得恶心丑陋，生出生理性厌恶。

    可拍爱情戏，她必须得面对，没有爱情电影是纯柏拉图，都得走到那一步。还有半个月就要拍，早面对早适应。她不能上了现场吐出来，那她得身败名裂。

    点开电脑蓝牙链接，里面跳出来两个S，都是蓝牙耳机。

    姚绯拿下蓝牙耳机看了眼，苏车睦堆蓝机是S没有问题，她姓的第一个字母。她怀疑电脑出了问题，怎么会出现两个叫S的BOSE耳机？

    点下其中一个S，迅速的连接成功。

    姚绯打开电脑看到首页有个资料的文件夹，整整两百个G的文件。

    姚绯默了半晌，往下拉，文件整理的很详细。

    中日韩泰欧美，按照地域分的清清楚楚。姚绯把两个耳机都戴上，先打开了一个日本分类，她就听说过日本的。

    很多乱码，她随便点了一个，屏幕黑了下来。

    依旧没有声音，姚绯拿下耳机检查，耳机是开机状态，可始终没有声音。电脑上已经跳出画面，随即赤|裸冲击而来。没有任何停顿，没有任何美感，正面冲着姚绯。

    动物最原始最本能的运动。

    刹那，姚绯的大脑一片空白，她直直看着电脑屏幕。

    她的大脑是宕机状态，持续了可能有四五分钟，敲门声响。姚绯猛地把电脑合上，拧眉下床穿上拖鞋在原地走了两步，抚了下胸口，混乱的脑子里仿佛装着怪兽。

    敲门又响，依旧是不紧不慢的一声，她压下恶心感走过去拉开门。

    商锐穿着黑色T恤和宽松的短裤，闲散的抱臂靠在门边，露出来的两条长腿笔直修长。走廊上一盏灰黄的灯，逆光下他俊美的脸深刻冷静，他垂着睫毛。

    “有事？”姚绯开口发现嗓子有些哑，她狠狠咳嗽了一下，说道，“你找我有什么事？很晚了。”

    商锐还靠在门边，抬起睫毛注视姚绯片刻，偏了下头似乎看姚绯的耳朵，随即抬手就往她耳朵上摸，“你的耳机是BOSE的？”

    姚绯立刻想到刚才电脑屏幕上恶心的画面，迅速往后退了一步，拿下耳机攥在手里警惕的盯着商锐，“应该是吧，苏总的耳机。”

    “苏常苏，她的耳机名不会是叫S吧？”

    姚绯：“……”

    “我的也是BOSE耳机。”商锐修长手指慢悠悠的拿出耳朵里的耳机捏在指尖上，黑眸深邃注视着姚绯，“我的耳机名是商锐的商，开头字母，S。”

 第五十六章(午夜茶话会...)

    “姚小姐。”商锐洗完澡打算听歌, 这边酒店隔音效果太差了，不戴耳机犹如裸奔。打开耳机蓝牙还没来得及连电脑就被抢先连走了，十分狂野的叫就落入了耳朵。

    他住在走廊的最里面, 一边是墙一边是姚绯。楼下是餐厅, 不会有人在大庭广众下看这种东西，再远就连不上了。蓝牙耳机的有效距离五到十米, 最佳距离是五米。效果这么好, 能抢掉他的电脑迅速连上, 五分钟没有断。

    姚绯作案的概率很高。

    果然, 他一敲门，声音就停了。

    “你连错耳机了。”商锐单手插兜好整以暇, 姚绯穿着宽松的白色T恤和短裤, 及腰松软的头发随意散着。眼眸潮湿，睫毛也湿着, 整个人呈现出一种很不正常的恍惚状态。

    “不是我。”姚绯开口时也抬起了头，认真注视着商锐，“你可能找错了人。”

    “是吗？”商锐站直，开始怀疑姚绯是不是在试探他，“看什么是你的隐私, 我不会干涉。但那个女的叫的太难听了，我的耳朵受到了攻击。姚绯, 你需要DD”对我负责。

    姚绯转身快步走回洗手间, 反手关上了门，随即呕吐声响了起来。

    商锐垂下睫毛若有所思, 她看吐了？

    环视走廊, 深夜走廊一片寂静。商锐抬腿走进去反手关上了门，一个耳机还塞在耳朵里, 走进了房间。

    卧室床上扔着银色笔记本电脑，他看了眼洗手间的方向，抬起了电脑屏幕。果然耳朵里响起了开机声，掀开电脑屏幕上面显示出ID名字以及密码页面。

    苏场

    苏吃趺疵槐簧黄办抓走呢？

    洗手间门打开发出声响，商锐合上电脑从床头柜的箱子里取出一瓶水走向洗手间方向。当着她的面拧开递给她，说道，“怎么回事？胃不舒服？”

    姚绯的眼睫毛潮湿，嘴唇也湿漉漉的。脸上有很多水，大概是洗过脸，发梢湿着，“你怎么进来了？”

    “需要帮你叫队医吗？”商锐走到桌子边靠站着，从桌子上找到姚绯的烟盒，取了一只咬在唇上偏头点燃。打火机照亮了他俊美冷刻的一张脸，随即火光熄灭，一缕白烟缭绕落入空气中。

    “不用。”姚绯疯了叫队医。

    “抽支烟，不介意吧？”商锐这不是问句，他已经抽上了，姚绯能让他中止吗？

    姚绯拿起水灌了一口，转身回洗手间漱口，恶心劲儿还没压下去。她把一瓶水吐完，走出去看到商锐曲着一条腿斜靠在桌子上抽烟，烟雾缭绕，似乎粘在了他的睫毛上，他的目光也很深。

    “你不会是看那玩意看吐了吧？”商锐夹着烟的手指落到了桌沿上，白烟袅袅。他的语调很淡，没有什么侵犯感，像是随口聊起来。

    姚绯走回去又取了一瓶水拧开喝了一大口，转头看商锐，看的很深。

    “第一次看？”商锐换了个问题，接触到姚绯的眼，他忽的唇角上扬，“不要害羞，姚同学，支棱起来。”

    姚绯想把手中的水瓶扔他的脸上。

    “大少爷，能给我点私人空间吗？”两个人拍戏太亲密了，很难在私底下迅速的划出界限，遵从本能是人的特性，“那个，并不能让人产生害羞的情绪吧？”

    她打量了商锐一眼，脑子已经在第一时间把他换成了没穿衣服的样子。

    姚绯难得想说一次脏话，又有点难受。

    “你选的片子有问题。”商锐抽了一口烟，观察着姚绯的表情，不知道为什么，他居然GET到了姚绯的情绪。烟已经燃烧到了烟蒂，灼烧感贴着手指，他把烟头随手扔进了烟灰缸， “正常人不是这样的，你选的太粗暴重口了，那些是为了满足一些猎奇需求的人，而不是我们这种正常人。你不会是为了过几天的床戏，才看这个吧？”

    姚绯喝着冰凉的水，揉了揉头发，“想看看教材。”

    “说好一起进步，姚同学，你居然悄悄补课。”商锐啧了一声，抬腿坐到了桌子上，踩着一边的凳子，晃了下长腿，“还选错了课本。”

    姚绯：“……”

    “其实吧，看这些很正常。国内普遍性教育缺失，大部分人对于性知识的获取都来自这些乱七八糟的影片，毕竟这是人的一部分，本能产生的好奇心，人人都一样。我们是学表演的，对于性方面的表现，我们是有专业课程的。是吗？优等生，姚同学。”

    “你的专业课学的乱七八糟，偏门的东西倒是记得清楚。”

    商锐唇角上扬，随即绽放出一个灿烂的笑。他坐在桌子上荡着一条长腿，笑到撑桌弯腰，他的姿势让肩胛骨凸显，薄薄的T恤下面显露出清晰的轮廓。

    “那总不能一样都不学。”商锐直起身，一支长腿支着身体，往墙边斜了下懒洋洋的靠着，“姚同学，聊聊呗。”

    “聊什么？”姚绯不想走到他那边去，她现在对男人有阴影，“你把烟扔给我，还有打火机，我想抽一支烟。”

    商锐注视姚绯片刻，拿起打火机和烟递给她，白色烟盒上叠着打火机，就在他的指尖上，“你怎么不来拿？”

    “我不想。”

    “不想碰我？”商锐问的很直接，随即挑着语调说道，“你二少爷也是很矜持的，又不是你想碰就能随便碰，碰不到你。”

    短暂的沉默，姚绯抽走了烟盒和打火机，取了一支点燃，拉过一把椅子坐下，“说实话，那些东西让我恶心。”

    “你选的这部，正常人都会恶心。”商锐说，“你不应该找这种来看，苏衬侵掷纤净喜欢的东西跟我们需要的不一致。《盛夏》是唯美爱情戏，追求的床戏也是美的，重点是美感。不会要我们做到什么地步，而且夏瑶的人设，她和盛辰光都是第一次，他们不是老司机。”

    商锐避开了姚绯不想聊的部分，选择的是两个人都能接受的话题。他感受到了姚绯的厌恶，那种强烈的排斥感。

    在没有看到姚绯之前，他可能存了其他的心思。但看到了姚绯，她站在面前，他没办法把那种粗暴的东西定义为性，他也生不出任何旖旎的念头。

    或许，他有点心疼。

    没有人教过姚绯成人，没有人教她长大。她一个人默默的生长，活的乱七八糟。

    商锐说的那些关于影片的部分是从其他影视上看的，他对性知识的了解并不是出自那些。他们家对他保护到了极点，生怕他被人诱拐做出什么不可挽救事件。他在什么都不懂的时候就被安排了生理课老师心理咨询师，从头到尾给他系统的教学，甚至还安排过一些片子让他看，以便于判断他是否有什么极端取向，及早梳理开导。

    他的成人礼，家里人就给他送了全套的ndo。由于太过于仔细认真，他的青春期没有好奇的阶段，直接成人，而且毫无想象。

    他后来开酒吧，跟京城那群富二代一块混。那些人玩的花样百出，他虽然不玩但也会偶尔看一眼，碟片在他这里是最小儿科的玩意。他见过的太多了，对姚绯的看片，他并没有太大的感触，只是觉得很好笑。她怎么那么傻？居然能连错蓝牙耳机。

    她会被当成性|骚扰。

    看到姚绯吐，他敛起了笑。

    “我们都是成年人，又是搭档，交流这些很正常。”商锐斟酌用词，说道，“不喜欢就换个喜欢的，并不是都那么DD丑陋。你需要产生美的幻想才有教学效果，不然看吐了，你内心更排斥，回头怎么拍？这种阴影甚至会让你排斥我，我们的戏都会受影响。姚绯，这很严重。”

    烟草压下了姚绯心中躁动的凶兽，她渐渐沉入平静，看着商锐的眼。半晌后，她揉了把头发，问出了一个很困惑的问题，“有美好的吗？”问完她觉得不太合适，可惜没有撤回键，于是她皱了下眉，“当我没说。”

    商锐想了想，认真道，“如果不是美好的，世界上那么多爱情那么多夫妻，他们为什么要结婚为什么要在一起？性是爱情的一种具体化表现吧，和接吻差不多，爱情是美好的。”

    商锐家的教育太极端了，以至于他之前对这个确实没什么兴趣。他真正意义上的性|冲动还是上个月，他们在对戏。姚绯扮演他的女朋友，抬眼看他。那瞬间他清楚的感受到了，非常清晰，直接具有冲击力，灵魂都在颤抖的那种疯狂冲动。

    这种疯狂配合着性，就很令人向往了。

    “需要爱情的铺垫，性才能美好。”商锐的嗓音沉了下去，凝视姚绯的眼，“没有前者，那跟动物有什么区别？能不恶心吗？不过是两只动物。”

    他们对视，姚绯产生很奇异的感觉。

    商锐长的很英俊，也很高大，他的力量很强悍，姚绯之前在沙滩上第一下没撂倒他，他会健身可能也学过一些防身术，他是个出门会随手往裤兜里揣枪的男人。无论是从什么角度看，商锐都不会让人产生性别认知错误，他是一个男人。

    姚绯恐惧男人，却对他从来没有产生过真正的恐惧，包括最讨厌他的时候，她只是不喜欢商锐，却不会觉得商锐会侵|犯她。商锐身上有种很奇怪的气质，让人觉得他永远不会侵|犯女|性。

    哪怕他们聊着最隐私的话题，他也是那个模样。保持着一定的距离，给予一定的空间。

    这是一种很奇怪的气场。

    “你别看这些了，回头给你找找真正的教学材料。”商锐从桌子上下来，直起身单手插兜，迈开长腿往门口走，他定力没那么好，再聊下去他怕今晚不想走了，“如果你还是恶心排斥，我可以帮你找心理咨询师。国内最权威的心理咨询师，绝对的保密，会签保密协议，透露客户的隐私需要负法律责任。不管是谁，有没有权势都看不到咨询内容。你早点睡，不要想太多。今晚的事我也不会告诉第三个人，虽然这也没什么好说的，人之常情而已。”

    商锐走到门口停住脚步，回头，“姚绯，我们是DD”他顿了下，到底还是含蓄了，他需要给姚绯留点空间，道，“朋友，没什么不能说。”

    房门关上，房间恢复平静。

    姚绯低着头抽烟，一支烟抽完，她把烟头按灭扔进烟灰缸起身走到浴室里重新洗漱。聊天是很好的转移焦虑的方式，至少对她很有效。

    洗漱好再回到床上，她已经没有把电脑扔出去的冲动了。强制性关机，重新启动，商锐的蓝牙耳机已经断开连接。姚绯把商锐的耳机移除记录，关闭电脑，躺进了被子。

    这里没有网络，手机里没有多余的信息，世界安静。

    姚绯关掉灯，闭上眼。

    房子的隔音不太好，海浪声混在海风里，遥遥传来。

    她对性确实没什么很好的观感，她很厌恶这种接触性的行为，她是极度厌恶，会做噩梦那种。她一开始连接吻都很排斥，她当初焦虑拍吻戏，就是怕和商锐拍吻戏时吐了。也是很意外，没吐，拍的很顺利。

    她今晚的心情很乱，整个人都很糟糕。直接的冲击让她难受，她无法不去想曾经那些人的目的，原来比想象中的更恶心。

    窗户响了一声，姚绯睁开眼，以为是风吹沙子打到了窗户玻璃。随即又响了一声，很有节奏，慢悠悠的敲玻璃声，缓慢清脆有些悦耳。

    一开始是凌乱的敲击，渐渐的有了节奏感。

    姚绯看向窗帘的方向，她的隔壁住着商锐。

    “一闪一闪亮晶晶……”姚绯听着有节奏的玻璃敲击声，跟着念出了歌词。

    姚绯翻身把脸埋在被子里，玻璃在风里缓慢的有着节奏的吟唱着儿歌，清脆悦耳。她唇角上扬，继续跟着往下念歌词，忽然想到这首儿歌最初版本里的一句歌词，“Thanks you for your ty spark……“”

    她想，这句话在她这里可以翻译成：感谢你在黑夜里亮起的微光。

 第五十七章(你见过爱情吗...)

    姚绯在小星星的音律中睡着, 她清醒在敲门声中。皱眉爬起来拉开门就看到熟悉的俊美的一张脸，她揉了下眼，“几点？”

    天还没亮吧？

    “五点。”商锐鼻梁上挂着墨镜, 在走廊昏暗的灯光下打了个哈欠, “换衣服，去看日出, 再晚就没了。”

    姚绯咬着牙刷时清醒了几秒, 为什么要看日出？但本能已经让她刷完牙洗干净了脸, 涂上一层保湿水, 换上运动装就跟商锐出门了。

    今天早上不拍摄，看日出的时间还是有的。

    义无反顾。

    天边还是青色, 空气中有着海水的潮气和太阳炙烤下未散的炽热, 商锐坐上一辆越野车，打开了车灯, “上车。”

    “去哪里看日出？”姚绯上车拉上安全带。

    “山顶。”

    车灯大亮，商锐握着方向盘倒车，随即线条悍然的越野车飞驰出了酒店的停车场。

    “为什么要看日出？”姚绯打了个哈欠，她还没睡醒。

    车窗降落，风灌了进来, 吹乱了她的长发。

    商锐唇角上扬，修长手指搭在方向盘上, 他低缓的嗓音落在风里, 悠扬的沉，“你猜。”

    我还不乐意听呢。

    姚绯趴在车窗上在风里眺望遥远处青色的天边, 眯了眼。

    “我没有这么郑重的看过日出。”

    “我也没有。”商锐说, “我以前觉得看日出很傻|逼，大好时光不睡觉, 用来看每天都会升起的玩意。还要发表感言，太装了。”

    姚绯：“……”

    商锐敲了下方向盘，“昨晚我没睡，忽然很像看看日出是什么样。有人告诉我，爱情就像是天上的太阳。我觉得这个形容很棒，姚小绯，我们去看看这爱情初升的模样。把你脑子里的垃圾清理干净，去看看真正的爱情。”

    姚绯回头看商锐，昏暗的天光中，他戴着墨镜，俊美的侧脸棱角分明。高挺的鼻梁映出阴影，他抿着薄唇，下颚线依旧是高傲的弧度。

    “是吗？”姚绯恍惚了一下。

    “不要为垃圾难过，垃圾的归属不是你的心里，而是垃圾桶。太阳高悬在空中，仰起头就能看到，你仰起头看，别总低着头。”

    姚绯再次趴到了手臂上，“你一夜没睡？”她提高了声音，“为什么？”

    “你让我听了五分钟垃圾，对我单纯的心灵造成了严重的伤害。而且，你没有道歉，我心情很不好。”商锐一点都看不出心情不好的模样，手指有节奏的敲着方向盘，“我睡眠质量本身就很差，你该怎么补偿我？”

    “抱歉。”姚绯说。

    “没有诚意。”商锐慢悠悠道，“这是非常差劲的道歉。”

    姚绯把脸埋在手臂里，任由劲风吹着头发飞舞，不再搭理他了。

    越野车飞驰在盘旋的公路上，他们迎着清晨的风开往山顶。山顶有一片空地，天边已经泛起了白，姚绯下车踩着杂草走到了边缘。脚底下就是一望无际的大海，与天相连。

    姚绯从来没有这么单纯的看过日出，不是为了工作，单纯的看天亮，看太阳升起。这是她的时间，这是她的世界。

    身后铮的一声，乐器的声音。

    姚绯回头看到商锐依旧戴着墨镜，拎着一把尤克里里。他穿着T恤短裤，手肘上的血痂就那么裸|露在外面。他也不怎么在意，姿态张扬又潇洒，举手投足之间都是那种恣意。

    商锐靠在越野车的引擎盖上，抱着尤克里里调了一下弦，唇角上扬，嗓音缓缓的低醇，“你二少爷唱歌很贵的，今天，为你开一个嗓。”

    “多贵？我看我买不买得起。”姚绯抱臂站在悬崖边，抬起了下巴。风吹着她的头发，她的眼睫毛动了下，但很快就压下所有的情绪，“买不起我就不听了。”

    商锐玩乐器时很有魅力，姚绯第一次看他舞台表演时就知道。他在舞台上玩乐器时有种不一样的魅力，那种魅力无法复制。她有时候也能理解，商锐的粉丝为什么那么排斥他去演戏，因为他拍戏时会收敛那种魅力，只有在舞台上，他才是真正的商锐。

    “真买不起，以身相许吧。”商锐摘下墨镜搁在车上，语调懒洋洋的，拨动着尤克里里的琴弦，长腿随意支着，抬眼看向姚绯，“怎么样？”

    “不卖身，谢谢。”姚绯在晨光中看着他。

    “卖一次吧。”商锐有一搭没一搭的拨动着琴弦，笑着说，“卖一次，我送你专属定制音乐。”

    姚绯转过身看向海面，天边已经泛起了第一道红。

    “买不起，您别唱了。”

    “DD遇到你的二零一三，清晰的仿佛就在昨天。”

    姚绯怔怔回头看向了商锐。

    商锐靠在车上，修长骨节分明的手指拨动着尤克里里的弦。垂着浓密的睫毛，他的嗓音温柔低醇，合在尤克里里的音色中，十分好听。

    “DD你是那么闪亮耀眼，犹如星星闪烁在天边。”

    “DD漆黑的夜晚有了光，时光机载着你穿过了梦。”

    “DD你拥有了广阔蓝天。”

    “DD江寒孤影御刀行，绝美人间。”

    “DD颁奖台上的少年，风光无限。”

    “世间凉薄无边，恶意妄言诲人不倦。”

    “真真假假，看不到一手遮天。”

    “漆黑的夜空没了星，时光机坠下了梦。”

    “梦到你站在二零一三，守着一个人的影院。”

    清晨的山顶有微风，吹着姚绯的发梢。她看着眼前的男人，视线渐渐模糊，她不喜欢商锐，从来都不喜欢商锐。

    商锐太盛气凌人，商锐跟她不是一个世界。商锐是恣意张扬的大少爷，不食人间烟火。他永远不会俯身看人，他永远是高高在上。

    没有终生平等，这世间本就分三六九等，商锐是金字塔顶最上层的人。姚绯是最底层，沉在海底的黑暗之中。

    他又重复了一遍前面的歌词，悠悠扬扬的歌声飘在山顶。

    “DD恶语伤人六月寒，你消失在了茫茫黑暗。”

    “离开的第七年。”

    “屠龙少年手持长剑，重现人间。”

    “拨开浓雾见天明，阳光灿烂。别再害怕天黑路暗，往后都是晴天。欢迎回来，我DD”商锐卡了下，把我改成，“勇敢的屠龙少年。”最后一个音调落下，商锐偏头看向太阳，从冷冽的下颚到喉结拉出修长漂亮的线。

    他唱歌时表情张扬肆意，完全的放开自己。白皙漂亮的指尖敲了下尤克里里，发出轻响，他仰起头看跳出地平线的金色的阳光，他修长的手臂撑在车身上，扬声道，“看到了吗？姚绯，太阳出来了，今天是崭新的一个晴天。”

    姚绯越过商锐看到一缕金光落到大地之上，世界被映的一片灿烂。

    商锐唱歌很好听，非常好听，姚绯第一次听他的慢歌。他可能抽烟的缘故，嗓音没有那么清越，但恰好是那种沙哑让这首歌变得格外的有魅力。

    她不知道到底是商锐入戏还是她更入戏，她看着商锐被太阳映成金色的发丝，他俊美的五官在太阳底下清晰分明。

    太阳彻底的升起，整个山顶落在炽热的阳光中。商锐取了一支烟咬着低头点燃，一缕白色烟雾缓缓升起，他握着尤克里里姿态慵懒靠在车身上，唇角上扬，“昨晚写的，还没取名，不如就叫看黄|片被抓包的少年吧。”

    姚绯：“……”

    商锐说完自己先笑了起来，他的手指间夹着烟。靠在车身上，眉眼飞扬，唇红齿白，笑的异常灿烂，“如何？姚绯，我写歌和唱歌都很贵，你打算付我多少费用？”

    姚绯走向了商锐，一直走到他面前。拿出烟盒，取了一支烟却没有点燃，她偏了下头看商锐，嗓音很低，“借个火。”

    商锐把打火机递给她，他半仰在车上，笔直修长的腿懒散的敞着，一只脚随意支着车前保险杠，“这首歌就叫晴天吧，其实我更喜欢拿吉他或者钢琴来写歌，可这里只能找到尤克里里。时间紧迫，只能这样了。等回去，我再修修。”

    姚绯抿了下唇，没有接商锐的打火机，还是看着他。

    “要我帮你点烟？姚小绯，你很会得寸进尺。”商锐靠坐在车引擎盖上，把烟放到了唇上，懒懒散散的叼着，打算给姚绯点烟。

    姚绯的手落到他的身侧，咬着烟倾身靠近商锐。

    天地静谧，太阳炽热。

    姚绯的两只手撑在车引擎盖上，低头把白色烟头对准了商锐咬着的烟，她抬了下睫毛，清澈的眼看他，声音很低，“吸一下。”

    商锐怔怔看着她，姚绯垂落的长发碰到了他的手。他吸了一下，烟头亮了起来。

    姚绯在他的烟头上点燃了烟，一缕白烟缠绕爱两个人之间，商锐唇上的烟飘下了烟灰，他还看着姚绯。她退回去靠在车头，拿下了烟。

    “商锐。”

    商锐霍然起身，扔掉尤克里里，跳下车转身把姚绯压到了车引擎盖上，炽热滚烫的男人身体近在咫尺，他一只手夹着烟垂到了车上。另一只手落到了她的腰，猛地往前一步，腿抵着她的腿。

    他的桃花眼深邃黑沉，呼吸变重了，喉结滚动嗓音哑然，“你在撩我。”

    这不是疑问句，是肯定句。

    姚绯靠在车上，她抿了下唇，说道，“你唱歌很好听。”

    商锐有力修长的腿贴着她，他们靠的非常近，近到呼吸交缠，炽热和疯狂一寸寸侵蚀着彼此的理智。

    姚绯的长发随风飘荡，荡到了商锐的手臂上，痒意缠绕着心脏，勒的人喘不过气。他扔掉手上的烟，揽住姚绯的后颈就吻了下去。

    姚绯没有闭眼，她很想找出一点恶心感，然后把商锐踹出去。

    从此一刀两断。

    未果。

    她抬起夹着烟的手搭上了商锐的脖子，烟灰随风飘荡。她抱紧商锐，闭上眼，与他疯狂的纠缠。

 第五十八章(我们流落荒岛...)

    他们接了个漫长的吻。

    太阳光从柔和到炽热到滚烫, 炙烤着大地。姚绯靠在车前盖上喘息，手指死死撑在车引擎盖上才不让自己失态。手指触到温热，她抬了下微湿的睫毛, 落到商锐沉黑的眼中。

    商锐接过烟放到唇上很轻的吸了下, 只剩下最后一截，他和姚绯抽了同一支烟。薄雾浮在空气中, 他掐灭了烟头, 唇角上扬。

    淡薄的烟雾从他的唇上缓缓溢开, 飘荡在他的眼前, 有一丝似乎浸到了他的眼底深处。他的眼雾蒙蒙的，俯身长手撑在姚绯身侧, 凝视她, 嗓音沙哑，“你恶心我吗？姚绯。”

    姚绯垂下了睫毛, 不恶心。

    商锐低笑，沾着烟的唇贴了下姚绯的额头上，“如果你没办法消除掉心里的一个阴影，那就用一个更加强烈美好的记忆来替换。炽热的太阳，你的专属音乐, 美好的清晨。你和我的接吻，总有一样能超越那些阴影吧？太阳足够炽热, 阴影就不会存在。”

    他把手掌放在姚绯的头发上, 勾着她一缕发丝，缠绕着。

    想想我, 想象你对我的爱。

    是不是会好很多？你喜欢我的, 我跟别人不一样的。

    “我是男人，可不是普通的男人, 我是商锐。”你接受不了别人，你接受的了我吧。

    “并不是所有男人都会伤害你。”商锐揽着姚绯的头发，把她按进怀里，“上床接吻都是爱情的附赠品而已，这些，我说了我们可以交流，在我这里，一切都可以交流讨论，我会为你保密。”

    他不问姚绯为什么恶心，他也不问她为什么过不去。

    他写了歌词给姚绯，他写这世间凉薄。

    姚绯推开商锐，仰起头，“谢谢二公子帮我调整状态。”

    那一幕非常震撼，有个人为她一夜未眠，给她唱歌。歌词是她，曲调也是她的。人生能有几个这样的时刻？清醒是清醒后的事。

    阳光足够浓烈，便能驱散所有的阴暗。

    商锐把手垂下落入短裤的裤兜，偏头注视她片刻，往她那边歪去，声音又低又哑，“只这么谢呀？”

    “你唱歌很好听。”姚绯想了想说道，“歌词写的很好，是我听过最好听的歌。”

    商锐忽的就笑了，眉眼飞扬，他笑的快覆到了姚绯身上才撑住，“你的鉴赏能力很棒，保持住，记得要永远欣赏我。”

    商锐唱歌难听和写词垃圾不配被称为原创歌手这事儿也上过几十回热搜，除了商锐那些没有底线爱他的粉丝，现实中大概只有姚绯一个人认认真真的听他唱歌，认认真真的欣赏他。

    商锐收回手拿起车盖上的尤克里里，随意拨了下，闲散的拨出小星星的音律。他恣意的迈着修长的腿，站在阳光下眉眼张扬，修长白皙的手指按在琴弦上，“Tkle kle little star，How I wonder what you are……”

    他唱儿歌有种特别的美感，他的嗓音偏沉。

    他站在阳光里笑着拨动琴弦，笑着唱歌。他的声音很低很温柔，姚绯觉得自己快溺死在这炽热的阳光里了。

    “昨晚你敲的？”姚绯看着他，不由自主，目光就想往他身上落。

    商锐唱完最后一句，拎着尤克里里，“好听吗？”

    “敲的是窗户玻璃？”姚绯看着商锐的手指，他长着一双玩乐器的手，手指比寻常人更长一点，手指骨关节清晰，指骨清晰。

    “有玻璃也有其他的，窗户、杯子、酒杯、碗筷，每一种音都不同，所以一开始敲出来的音很乱，我在调音。”

    “你会很多乐器？”姚绯的目光从他的手上，移到他的鼻尖上。他过来后晒黑了一些，但总体还是白的，皮肤很好，比大部分男人都精致。

    “小时候学小提琴，小提琴学的时间最久。钢琴是为了造人设，钢琴王子什么的比较有逼格，我刚出道时蔡伟打算把我打造成优雅贵公子。”商锐的睫毛在阳光下金色，闪烁着光芒，“吉他和架子鼓都是我自学的，尤克里里和吉他弹法差不多，怎么样？”

    姚绯不懂乐器，她唯一的碰过的乐器是二胡。

    “很好听。”姚绯很诚恳的给出了一个外行人的评价，“我不太懂，但很好听。”

    “好听就够了。”商锐转身撑着车前盖一跃坐了上去，长腿随意踩着车前保险杠，看向另一边海面，海水被太阳照的波光粼粼，“用耳朵去听音乐，认为好听，这才是音乐存在的意义，好听是最高的评价。”

    太阳晒的姚绯身上炽热，她看了眼近在咫尺的男人。昨晚突发事件，她想过很多可能。但她没想到商锐会这么认真的对待这件事，他认真的跟姚绯分析了一通看片的意义，又一夜没睡，给她写了一首姚绯的成人歌。姚绯可以把这首歌叫做她个人的成人曲，二零一三年寒刀行上映，她横空出世到了众人面前。

    风光都没有一年，没到年底就结束了，她的一切都停在二零一三年。

    守着她一个人的电影院。

    没有人再走进她的电影院。

    她不懂写词，不懂音乐，她只听懂商锐把过去和未来都唱给她听。

    你听啊，你何其珍贵，谁都不会把你的光芒覆盖。

    你听啊，春夜蝉鸣繁星璀璨，别害怕长夜。夜晚过去，太阳升起，今天是个好天气。

    我登上了你的孤岛，你要不要来个欢迎仪式？

    他们认识了半年，相处了不到两个月。

    两个月前他们还把对方恨的咬牙切齿，呼吸同一片空气都嫌膈应。

    “不回去吗？”姚绯问。

    “回去做什么？”商锐的手撑在身后，仰起头看没有太阳的另一半蓝天。

    “补觉。”姚绯转头看他，看到他眼底下有黑眼圈。

    “我的睡眠质量不好，白天睡不着。”商锐长腿落地下了引擎盖，直起身伸了个懒腰，他身高手长。修长手臂绷的笔直，T恤被拉上去一截，露出精悍的腰身，短裤松垮垮挂在胯骨上。腰上沟壑清晰分明，看上去十分有力量。

    “睡不着也闭眼躺着，不然下午拍摄状态太差，导演会骂。”姚绯也离开了车引擎盖，太热了，她绕到驾驶座拉开车门，“我开车。”

    商锐把尤克里里放到后排，绕到副驾驶拉开车门坐进去，“别飙车，车里坐着两个璀璨的大明星，出事了这个娱乐圈该多寂寞。”

    姚绯笑出了声，“内娱顶流大明星，你系好安全带。”

    “国际巨星，你也把安全带系好。”商锐放低了座位，枕着手臂转头看姚绯的脸，她的肌肤在白色的阳光下呈现出瓷白，眼睫毛很长。商锐抬了下俊朗长眉，嗓音沉沉缓缓，“开的不好，内娱顶流可是会给国际巨星差评的。”

    您闭嘴吧。

    还没下山，号称‘睡眠质量很差白天睡不着的’商锐已经睡过去了。

    姚绯把车停到路边的阴凉处，放下车窗静静的发呆，等待商锐睡醒再开回去。

    商锐睡的昏天暗地，十一点半都没醒。这睡眠质量叫差的话，这世界上大概没有睡眠质量好的人了。

    这里手机没有信号，通讯全靠吼。姚绯怕剧组的人担心，开车回剧组，刚到基地门口就看到了蔡伟。四目相对，姚绯踩下刹车隔着车玻璃跟蔡伟对视片刻，开锁的同时降下车窗，说道，“我们去山上看日出，他睡着了，就在山上停了一会儿。”

    “他在车上睡着了？”蔡伟看了眼副驾驶上睡的很踏实的商锐，压低声音，“他睡眠质量不太好，那你开车慢点，找个地方停车。别管他，让他在车上睡吧，谢谢了。”

    商锐居然在这么简陋的条件下睡觉？小少爷不挑了？平时稍微有点不满意就睡不着的？

    蔡伟有一万句脏话要说，最后也只是微笑着目送姚绯离开。他站在车边一支烟没抽完，商锐睁开眼，抬手搭在额头上嗓音沙哑，“她什么时候走的？”

    “两分钟前。”蔡伟说，“醒了？”

    “脖子疼。”商锐揉了揉脖子，他隐约感觉到姚绯离开了，心里忽然很空，睁开眼身边果然是空的。

    “下午拍摄不了，你回房间睡吧。”蔡伟说，“要不你继续在车内睡也行，车内好歹有空调。刚接到通知，岛上停电三天，已经停了。”

    商锐蹙眉：“停电？”

    “剧组带的发电机还在镇上，以为这边没事，想太多了。”蔡伟按灭烟，说道，“有的耗了，后面估计还有台风。”

    蔡伟眼看着商锐笑了起来，商锐躺在车里捂着脸，笑的唇角上翘。

    蔡伟拧眉，“哥，你没事吧？”

    “没事。”商锐放下手，眼内笑意未散，带着一点慵懒的潮意，“挺好的，最好在这个岛上待一个月。”

    蔡伟：“……”

    到底是谁前几天因为岛上没网络想飞离海岛？

    “锐哥，你和姚绯，真的没事？”蔡伟压低声音蹙眉，“你现在的状态很危险啊。”

    “有吗？”商锐推开车门下车，蔡伟被迫退后两步，他单手插兜往楼上走，淡淡道，“那就让暴风雨来的更猛烈些吧。”

    蔡伟：“……”

    由于台风波及，岛上停电四天。闷热潮湿的天气，除了姚绯和商锐，几乎所有人都被焦虑笼罩。

    姚绯是除了拍戏没有什么事能让她放在心上，生死无所谓，没网络也无所谓，她对恶劣环境向来不会产生焦虑。商锐又给她送了几本心理学方面的书，关于性关于人，书倒是比影片有意思。姚绯看的入迷，几乎不出门。商锐大半时间也在这边，姚绯看书他在旁边玩乐器，或者写点发出去肯定被全网吐槽的酸词儿。

    商锐在姚绯面前玩乐器很自在，姚绯不会吐槽也不会用讽刺的眼神看他。她会用很认真的眼神看商锐弹琴，商锐弹完，她的回应永远是真好听。

    那种欣赏是从眼底深处散发出来，很自然，没有一丝一毫的作假。在她面前，商锐经常怀疑自己是不是创作天才。

    可能她是情人眼中出西施，商锐在心里下了定论，也就不避讳在姚绯面前写歌。

    弹一段乱七八糟的调，她也不会吐槽商锐，而是把脸埋在书里笑。

    其实商锐在这方面有点自卑，他出第一张专辑被全网吐槽，欣赏和骂五五开。这个五五开是蔡伟说的，商锐看来是全网嘲讽。

    他那段时间挺抑郁的，写什么发出去都有人吐槽油腻吐槽土吐槽他小学生水平吐槽LOW，吐槽商锐的粉丝更LOW才会欣赏这么LOW的音乐。反正商锐相关的所有一切，都值得吐槽。

    他只出了一张专辑就封笔了。

    出道六年，商锐并不是很喜欢那些写过的歌。但每次商演，他就像故意跟自己作对似的，唱他那几首被吐槽成狗屎的歌。

    再也不写新歌。

    其实他的专辑卖的不错，出专辑那一年正处于碟片和数字转换时代，他那张专辑的碟片卖了两百万张，数字上线后，又打出个五百万的销量，他在销量榜上待了一年。

    他的歌足够直白足够疯，有一部分人就很喜欢。

    蔡伟对这块市场很看重，一直劝他写歌再出专辑，别管别人怎么骂，他很赚钱，市场决定一切，骂人的只是少数。可商锐写不出来了，连口水歌都写不出来。他坐到工作台前就焦虑，他大量的抽烟，一直把嗓子抽坏，再也唱不了高音。

    一张白纸上一块污渍，敏感的创作者只会盯着那一块污渍看。

    他亲手结束了自己的歌手生涯。

    可能原本也不是多么爱，他写歌单纯是傲慢，不想唱别人的歌，年少轻狂不知天高地厚，他要亲自写出传世经典，让别人唱他的歌。事实证明，他是想的比较多。

    对于商锐来说，唱歌还没有他学表演的情怀深，不做歌手也没什么遗憾。

    他的人生就是随波逐流，飘到哪里是哪里，撞到什么是什么。他很少强求什么，也没太深的欲|望。

    “你要看片吗？”

    商锐咬着没点燃的烟缓缓抬眼看向姚绯。

    姚绯已经打开了电脑，坐在椅子上输密码，说道，“我觉得，我可以了。”

    空气寂静，窗外乌云翻涌。闷热的海岛空气都灼烧，她却仿佛飘在天山池水上的浮冰。

    漫长的沉默，商锐拿下烟扔到了一边的桌子上。黑眸深沉，长手撑着小沙发缓缓的跪坐起来，喉结在寂静中滑动。由于这两天他天天跑来姚绯的房间，他把小沙发也搬了过来。

    去他妈的欲|望不深。

    “看。”

 第五十九章(成年戏结束...)

    看是要看的, 但不是看姚绯电脑里的东西。商锐回房间拿了电脑，他的电脑里有几部唯美向的片子。

    商锐搬来电脑，姚绯拿出纸质笔记本。

    窗帘都没拉, 没电, 拉了窗帘姚绯就看不清纸了。商锐转头盯着姚绯的脸，姚绯的看片是真的看片, 没有一点旖旎, 不带一点其他的想法。

    其实作为演员看片很正常, 演员要表演一些没有经历过的东西, 只能通过这些观察细节代入表演，才能拉观众入戏。

    姚绯一边看还一边跟商锐商量这场戏怎么拍, 怎么代入感情比较准确。她邀请商锐看片是因为他们搭戏需要沟通意见, 另一方面，他们要提前适应这种状况, 以免拍戏时尴尬。

    看了五分钟，商锐面无表情起身回房间冲澡，再没有回来。

    姚绯看完了两部片子，说实话。片子并不好看，唯美向的也不是很美, 只是没那么恶心而已，看的过程她会在脑子里自动替换山上的画面。

    商锐靠坐在车上, 抱着尤克里里, 在阳光里恣意潇洒的唱着歌。干净纯洁，一尘不染。

    果然, 好接受多了。

    男主长的都不太行, 身材比商锐差远了。

    台风尾扫过小岛，小岛吹了三天的风, 第五天才恢复光明。要清理现场，重新搭建摄影棚。正常拍摄已经五月中旬了，中间由于导演和夏阳发生冲突，夏阳提前离组。后面的戏份改了一些，拍摄时间又延长了。

    剧情里盛辰光和夏瑶热恋期，如胶似漆。除了要走的剧情线，两个人恨不得一天二十四小时黏在一起，姚绯和商锐接吻的次数已经多到和吃饭喝水差不多了。

    最后一场床戏是在五月二十六号拍摄。

    两个主演是拍摄的早上才拿到详细剧本，现场已经清空了，只剩下灯光摄影收音导演还有主要参与的人，一共十几个。

    姚绯穿了件男式白衬衣，湿漉漉长发散着，外面裹着一件浴巾。从她走出来，商锐的目光就沉了下去，随即眉头紧蹙。其实她里面还穿着防走光短裤，只是衬衣过于长，看起来她是裸着腿。她的腿非常漂亮，笔直白皙。

    “从浴室这里拍，浴室湿身接吻，然后盛辰光把夏瑶打横抱起来走向了卧室。抱一下，看看感觉，”

    商锐往前走了两步，挡住其他人的目光，往下看了眼，嗓音很沉，“这个姿势会走光。”

    “不拍她，只拍你的背。”导演说，“摄影机不会往下面拍，试一下。”

    姚绯深呼吸，演员的基本素养让她可以把这里所有人当空气，她面前只有商锐。她和商锐是一起看过片的关系，耻度就更低了，这也是她拉商锐看片的原因。不然直接来拍戏，克服不了内心的尴尬根本没办法做其他。

    有些东西，摸到底线后其他的就很好接受了。这也是一部分导演喜欢演员进组后直接拍亲密戏的原因，拍完就没什么心理障碍了。

    商锐第一次公主抱女人，他尽可能让自己轻松，换了个话题，“你多重？”

    “进组前86。”姚绯提前做好心理建设，可到了商锐面前还是有些紧张，他穿着衬衣长裤，没有戴眼镜。但眼睛很黑，他有些入戏，身上有着严谨的冷肃，姚绯想抿唇怕把唇妆给抿掉了，“最近没称。”

    摄影棚没有空调，空气燥热，他们靠近肌肤似乎就被热融化黏在一起了。

    “我的手可能会往上一些，按住衬衣下摆。”商锐注视着姚绯，嗓音低哑，“以防走光，会碰到你的大腿皮肤。”

    “我知道。”姚绯喉咙动了下，“来吧。”

    “紧张吗？”商锐从裤兜里摸出一颗糖，和他们第一次接吻时同一个牌子同一个口味，他撕开喂到姚绯的唇边。浴室潮热，他的睫毛暗潮，“别紧张。”

    如果你的手没有抖，我都信了你这句话是安慰我。

    姚绯咬走他手上的糖，鬼使神差的问了个问题，“你是第一次？”

    “怎么可能，商小爷我经验丰富。”商锐移开眼把糖纸递给旁边的助理，下颚上扬，十分自信，“身经百战。”

    “你跟你的手百战吗？”导演毫不留情的拆台，看了他一眼，“你可以吃个糖，拍摄时吐掉就行。你太紧张了，不行的话，抽根烟。”

    商锐在片场拍亲密戏的时只会吃糖，他很少在接吻前抽烟，抽烟有味道，他怕姚绯不喜欢。不是特定场景，他不会对着姚绯抽烟。

    剧组这些人基本上都摸清他的脾气了。

    “我替姚绯紧张。”商锐坚决不承认，俊美一张脸上冷若冰霜，只是那睫毛颤抖的速度过于快。

    “先试一下抱，小少爷，一会儿别抱不起来。”导演无情的吐槽他。

    “你们出去。”商锐环视四周，说道，“打光师也先出去。”

    所有人看向导演，导演示意，“都先出去，给他们点入戏时间。”

    小浴室空旷下来，姚绯抬起眼看他。她的眼睛很漂亮，清澈干净，她在尽可能的入戏，她的眼里有着很浓的眷恋。浴室里的潮热混进疯狂的情绪中，闷的人喘不过气，找不到宣泄口。

    商锐忽然打横抱起了姚绯，姚绯抬手搭住他的肩膀，咬着糖仰望着他。

    商锐想到他们第一次对戏时，她坐在椅子问商锐的女朋友是什么样？她说：这样吗？

    她仰着头看商锐。

    又纯又欲。

    姚绯很轻，身体很软有糖果的甜，她的肌肤触感太好了。

    商锐背着着众人，修长手指按住姚绯的衬衣下摆，指尖碰到她的滑腻的肌肤，柔软犹如上好的丝绸。

    “走个位，抱着她出来，放到床上。”导演说。

    商锐在所有人都看不见的地方，低头，靠近姚绯的唇，嗓音沉到气音，“糖别吐，我要吃。”

    两个人的唇几乎贴上了，姚绯努力让脑子清明记着导演说的走位，抬手攀住商锐的脖子。靠近他，亲他的脖子，声音轻的仿佛一碰即散。

    “好。”

    正式拍摄后，他们NG了两次，一次是在浴室，商锐一不小心把手往上放了些就停住了动作，他卡住了。

    导演喊了停。

    第二次是到床上，他的衣服脱掉露出上身，被子落在腰间，裸着轮廓分明的脊背，沟沟壑壑清晰性感。

    姚绯垂了下眼看到他的裤子，他的裤子挂在好看的胯骨上，□□跪在床上的姿势让裤子绷紧，又浪又撩。

    姚绯看到了他的反应，愣了下，于是又NG。

    “怎么回事？”导演要上前。

    “等会儿。”姚绯的大脑一片空白，本能的拉衣服挡了下，说道，“等一分钟，抱歉。”

    她以为一起看片是极限了。

    商锐俯身贴着姚绯的耳朵，用只有他们能听到的声音，“我g了。”

    姚绯听到脑子里一根弦断了，嗡的一声。

    “你看到了吧？”他的手指刮过姚绯白皙的额头，感受到她身体僵硬，“生D理反应我也没办法，淡定点，来，假装没看见。我们尽量一条过，我不喜欢被这么多人盯着。”

    他不知道是在安抚姚绯还是安抚自己，他贴着姚绯的脖子，亲了一下，又亲姚绯的耳垂，“小姚绯。”

    灼热的呼吸烫到了姚绯的肌肤。

    姚绯咬着齿间的硬糖，缓缓的深呼吸，调整心跳，无济于事。

    她偏了下头，想拒绝商锐的咬耳朵，商锐的吻就再次落到了她的脖子上，她索性仰起头亲回去。

    商锐的眼又黑又深，他抬起来，睫毛稠密漆黑，“导演，我们可以继续。”

    她没有想山顶上的阳光，没有想弹尤克里里的男人，她看着面前的商锐，她抱着的人是商锐。他们在接吻，做更亲密的事。

    心脏跳得很陌生。

    拍完这一场，成年戏就结束了。姚绯放纵着情绪，教自己放松，她尽可能融入了一些理解和感情。有对商锐的，有对角色的，她抱住商锐，很轻的咬他的脖子，“商锐。”

    没有叫盛辰光，而是商锐。

    商锐抬眼，黑眸暗潮，“嗯，是我。”

    这里的收声应该不会用，导演没喊停，他们也没有停。

    他们接吻，硬糖被商锐勾走了。

    一直到结束，姚绯再没吃到那颗硬糖。导演喊了CUT，商锐拉过被子姚绯，回头冲助理喊道，“拿衣服过来，该出去的都出去。”

    四十多度的高温，姚绯被按在被子里快窒息了，她的腿贴着商锐的腿，热的汗混着水果糖的甜。空气乱七八糟，随即商锐挪了下腿，他转头用暗潮的眼看姚绯，抿了下唇角。他揉姚绯的头发，黑眸中有着不一样的情绪，“姚绯。”

    “锐哥，衣服。”助理把他的衣服送过来，商锐把衣服塞进被子，盯着姚绯，“穿上，结束了。”

    他迅速地抽出腿下床拎起了一边的浴巾，装作若无其事的样子搭在腰间，也就遮住了裤子，看了眼慢一拍的刘曼，说道，“你可真是慢，拿着衣服等在外面，也能拖这么久。”

    刘曼：“……”哪有您的人速度快，她还没反应过来，商锐的助理就飞奔进来，短跑出身吧？

    这是商锐第一次真身上去拍床|戏。

    商锐很讨厌在众人面前露，当初蔡伟为了哄他拍一套裸半身的杂志照，费尽心思。如今当着所有人的面露，蔡伟生怕这位少爷发脾气，一开始就守在门口。

    商锐的衣服给了姚绯，他就这么走了出来。

    蔡伟连忙又给他找了一件衣服，说道，“你先穿上，喝水么？”

    “等会儿。”商锐嗓音发哑，没接衣服也没接水。他在门口等了一会儿，觉得姚绯应该穿好衣服才迈开长腿走出去，“结束了吧？”

    “拍的不错。”导演难得夸他，说道，“很圆满，很有感情。”

    “不要让人乱拍。”商锐眼眸暗沉下巴偏了下，往里示意，“不能拍的镜头尽快删。”

    “进来的人都搜过身的，你都确认几遍了？没有过分的镜头。”导演挥挥手，让蔡伟带他走，“蔡总，把他带出去抽根烟冷静下。”

    商锐嗤了一声，余光看到姚绯也在往外面走，他才往外走去。他的头发和眼都暗沉沉的潮，嗓子哑的厉害，一句多余的话都不想说。

    走出摄影棚顶着火辣辣的太阳走进他的车里，这边没有房车，条件非常有限，十分简陋。车里闷热，蒸笼一样，他往后靠在座位上，点了一支烟。

    他刚刚生出一个很强烈的念头，他想跟姚绯做。

    不是戏里的情绪，是他的情绪。来的迅猛，并不是特别突然，但非常猛烈。铺天盖地之势，吞噬他的理智。

    狠狠吞了一口烟雾，蔡伟从另一边上车把衬衣递给他，说道，“成年部分拍完了，少年部分好拍多了。只有一场吻戏，没有床戏，不用再露了。”

    商锐看了蔡伟一眼，“这是好事？你很高兴？”

    “这不是好事吗？”蔡伟愣了下说，“你不是最讨厌露吗？终于拍完了。你这两个月拍的非常不错，锐哥，你这回可能要翻身了，当然高兴啊，为你高兴。”

    “你下车。”商锐弹落烟灰，又抽了一口烟，“我需要一个人待会儿。”

    “需要帮你看着车吗？”蔡伟左右环视，“动静别太大，虽然这里都是自己人DD”

    “我只是想抽根烟静静。”商锐拧眉。

    蔡伟转身下车，十分体贴的关上了窗户和门，并且欲盖弥彰的在外面搭上了一层不透光隔热膜。

    商锐：“……”神经病。

    商锐松松的咬着烟松开浴巾，抬手慢悠悠的穿着衬衣。他垂下浓密睫毛，看了眼裤子，起立的太不是时候了。

    回想姚绯的反应。

    他缓缓吐出白色烟雾，换了个姿势，深呼吸调整燥动的情绪，等情绪慢慢平复。缓慢的扣上最后一颗衬衣扣子，成年戏结束了，两个月就这么迅速的过去。

    烟灰飘落烫到手背上他才回神，拿下来按灭在烟灰缸里。

    少年期能加床戏吗？加的话，能不能过审？

 第六十章(顶流一个人的异地恋...)

    成年戏全部结束, 六月二号盛夏剧组落到了上海。姚绯没有选择直飞跟剧组一块走，她转机到香港，单独在香港留了一天。买了不少礼物, 才飞回上海, 比剧组晚了一天。

    热搜上铺天盖地都是司以寒和商锐的消息，这两个人向来都是话题风暴, 昨天又一起出现在机场。一个人穿黑色T恤一个人穿白色T恤, 身高相差不了多少, 同样英俊, 只不过一个沉稳一个张扬。热搜上莫名其妙多了个上司CP，商司加一块上司。

    上司CP横空出世, 热度压下了商锐和司以寒单独的热搜, 成了鲜红的一个爆。

    姚绯震惊网友的想象力，把国内常用卡塞进手机, 重新启动。瞬间无数的消息涌了进来，两个月没有用这张卡，积攒的信息比她想象的要多。

    电话也恰好响了起来，来电苏常姚绯接通电话, “苏总。”

    “到了吗？”苏乘担“没有安排接机, 外面也没人, 直接出来吧。”

    “谢谢。”姚绯把双肩包背到了肩膀上，大步往外面走, “我这就出去。”

    姚绯前天跟苏打电话报备行程, 说不想跟司以寒和商锐一块走。这两个人在内娱流量都很大，哪一家的粉丝都不好沾。粉丝的想象力太丰富, 就算姚绯什么都不做，她跟商锐司以寒一起走出机场，媒体是会自动忽略他们身边的工作人员，着重于两男一女。

    姚绯不知道他们会写出什么样的文章，会发散出什么想象。她是想红，可绝不是这种方式。

    苏澈芎盟话，立刻就同意了帮姚绯改签航班。姚绯只带了刘曼，晚了一天飞到了上海机场。

    夏日已至，上海也热了起来。

    “你的顾虑是有道理的。”苏吃诘话里说，“寒哥还好，他经常消失很久，粉丝还没有那么关注。商锐这种常年活跃在一线，5G冲浪人士，消失两个月，粉丝的热情和发散能力是无法估量的。你看，两个男的走一起还能发散出个爆，他的粉丝真憋疯了。要不是寒哥跟夏夏结婚孩子都有了，商锐笔直绝没有弯的可能，我都信了他们的鬼话。”

    姚绯也震惊于这个热搜，到底是怎么想的？

    “你和商锐CP也不急着炒，等电影上映宣传期间再营业也不迟，到时候情有可原，营业太早会引起逆反心理。商锐的热度不好蹭，他的粉丝太疯了，你做的很对。”

    姚绯取了行李和刘曼出机场就看到了苏车某担她把行李箱放进后备箱，刚要上车就听到身后一声喊，“姚绯？你是绯宝吗？”

    姚绯回头看去，一个穿黑T恤的男生蹦蹦跳跳跑过来，“绯宝！我是你的粉丝！啊！”

    姚绯忽然想到商锐那个弹簧的形容，可真是形象。

    男生弹到了面前，笑的非常灿烂，伸手说道，“你好你好，你真人真可爱。”

    姚绯停顿了一下跟他握手，“你好。”

    “我能要个签名吗？”男生环视四周，没找到纸和笔，拉着衣服说道，“能签在衣服上吗？我特别喜欢你。我从寒刀行就很喜欢你，我一直不相信网上的那些谣言，我就知道是假的，你不是那样的人。盛夏剧组回国，我原本以为你会跟他们一起，昨天我在机场蹲了一天没见到你。今天来碰碰运气，没想到真的能遇到你。”

    刘曼连忙拿出笔递给姚绯，姚绯在他的衣服上签了个名字，笔还给刘曼说道，“谢谢你的喜欢，不过生活最重要，你的时间很宝贵，不要随意浪费在这种无意义的行为上。你看起来像个学生，好好学习！”

    男生一愣，随即笑了起来，“大学快毕业了，我们差不多大。”

    “那就，祝你找到理想的工作。”姚绯很诚恳的祝福。

    “也祝您前程似锦。”男生没有要求跟姚绯合照，退后两步挥挥手笑着说，“再见。”

    “我先走了。”上海还没进入盛夏，温度还在三十度上下，热的并不滚烫。阳光中夹杂着清风，十分舒适，“再见。”

    姚绯上车拉上车门，车缓缓开了出去。她拿下背上的背包，从包里取出一个红色盒子双手递给苏常“你的礼物。”

    苏辰庸首饰盒，打开看到卡地亚钉子手镯，玫瑰金非常漂亮躺在盒子里，“谢谢，我正好没这款。”

    姚绯拉上双肩包，说道，“回来直接拍摄吗？”

    “你和商锐要减重，最近拍不了。”苏持苯尤〕鍪诛砜鄣了手腕上，说道，“我上次给你的剧本你看了吗？”

    “在飞机上看完了。”姚绯之前一直不敢看，怕影响情绪。盛夏这部电影拍的太细了，一点点情绪都会在镜头里表现出来，“说实话，剧本稀烂，女二号是这部剧本里唯一正常的人。”

    “国内职场剧都这个德行，这部算不错的了。原著在网上水花很大，小说改编的，原作者就是律师。”

    “小说叫什么？”姚绯拿出手机搜索，她在现实生活中活的随意，也很少评价谁。可对于影视剧，她眼睛里容不得太大的沙子，“我去看看小说。”

    “金牌律师。”苏乘担“你有兴趣？”

    姚绯搜索金牌律师，找到原著点进去打开了第一章，“片酬很高，很诱人。可剧本太烂，我作为演员若是接了这剧本是极其不负责任的。”

    苏撑了下眉，但也没有多说什么。姚绯对剧本的认真跟如今娱乐圈大环境格格不入，她就像个世外人。

    “你有十天的考虑期，十天后不能决定，那边会另外找人。”苏橙了两瓶水，递给姚绯一瓶，她打开喝了一口，“还有个工作，乔Z那边过来道歉，说之前是误会。想邀请你拍摄乔Z的新歌MV，价格很高。”

    “不想接。”

    “我也倾向于不接，其实当时他不出来解释，不过是觉得这可能是你的炒作，蹭他热度。”苏赤了一声，说道，“他是火葬场吗？自身发光发热。”

    “流量不都是这样，他们最珍贵的东西就是流量，碰到就是动了他们的蛋糕。”姚绯已经看金牌律师的第一章了，作者文笔不错，第一章她就看进去了，小说比剧本好看多了。

    “也是，乔Z就是低配版的商锐，没商锐长的好看，没商锐人气高。团队是低配版的傲慢和作，粉丝是低配版的腥风血雨。”苏晨吹暮苊靼祝笑着吐槽了一句，“我们连商锐的热度都不稀罕，能看得上乔Z？”

    这次回国蔡伟还提前打招呼，让姚绯在机场别挨着商锐。苏车陌籽鄱挤到了天上，姚绯不稀罕好吗？姚绯早就选择了另一条线，单独走了，姚绯还怕商锐挨着她呢，“以后你要注意跟商锐那边的距离，做朋友可以，有俞总这层关系，他不会太亏待我们。但别深交，牵扯到深层利益关系，我们就是炮灰。”

    姚绯点头，继续看金牌律师的第二章。

    商锐和姚绯回国第一时间竟然是减肥，他们在那种恶劣条件下，两个人很不幸的胖了。

    商锐胖了五斤，按照设定，商锐和姚绯在演校园部分时要比原先体重减少五斤左右，也就是说商锐得瘦十斤。

    商锐一边健身一边看手机，他健身两个小时，看了十六次手机，微信群里导演发了六月十五号正式拍摄，剧组里挨个回复收到。只有姚绯没动静，商锐蹙眉看着。

    心情很差，差到了极点。

    回国几天，姚绯都没有跟他发信息。不知道姚绯的团队怎么想的，盛夏剧组回国这么好的营销机会，姚绯硬是能做到一个热搜都没有。没有粉丝接机，没有机场照。唯独一张路人拍照，还是姚绯垂着头背着双肩包在往后备箱里搬行李。

    巨大的行李箱，她一个人拎起来塞到了车里。

    微博内容是：姚绯自力更生，几十斤的行李自己搬。对比之下，旁边那个一百多斤的助理像个娇弱的公主。虽然骂团队不合适，但真的想问一句，姚绯的团队是从垃圾回收站捡来拼凑的吗？

    商锐登录小号给这位点了个赞。

    “锐哥，你的手机里是有什么宝藏？”健身教练跟商锐很多年了，也经常跟他开玩笑，“你打一拳看一眼手机，你在等谁的电话吗？还是等谁的消息？”

    “没有。”商锐把手机锁屏扔给助理，不想打拳了，解开绑手带，冷峻的眉微蹙，淡淡道，“强制戒断网络的后遗症。”

    商锐这种5G冲浪选手，被扔到没有网络的岛上一个月。整个圈子都震惊了，他出岛的那天，纷纷前来问候，旁敲侧击看看他疯没疯。

    “寒哥这个剧组可真是太狠了。”健身教练递给商锐一瓶水，说道，“我一开始以为这剧组就是玩玩，没想到玩这么真。”

    顶流演员转导演被称为氪金游戏，请一票流量演员撑场面，流量演员的特点是什么？好看。所以不会大刀阔斧的把他们搞丑，像这种去孤岛拍一个月的事，简直是疯了。

    商锐认真练了一个半小时，走进浴室冲澡，在湿漉漉的水中再次打开了手机。依旧没有姚绯的信息，以前她早上都会问早安，给他带早餐。

    水雾落到了手机屏幕上，屏幕一片模糊。商锐放下手机冲完澡，赤着上身擦头发时看了眼镜子里的自己。他最近头发长出来了，导演让别剃，打算改少年期发型。

    凌乱发丝随意耷拉在额头，商锐撑在洗手台上拍了张带腹肌的照片。对着镜子看了半天，觉得没拍出肌肉的美感，他把牛仔裤往下拉，露出胯骨，又拍了一张。

    腹肌好像没之前那么完美了，他得尽快瘦下去。

    商锐拍了五十多张，头发都干了，他才选出一张发朋友圈，选择可见范围。

    姚绯。

    只一个人。

    点击确定，发送。

    商锐把手机装进裤子口袋，套上T恤迈开长腿往外面走。走出浴室，他觉得照片太隐晦，怕姚绯的智商GET不到。

    重新拿出手机新编辑了一条微信。

    “回国第五天。”

    选择对姚绯可见，点击发送。

    “锐哥。”

    商锐漫不经心抬眼看到蔡伟，才把手机装裤兜，“说。”

    “俞总说少年剧本不能改，你提出的那些点过不了审核，高中生接个吻都极限了。能谈恋爱还是电影的尺度，电视剧都不允许谈恋爱。”蔡伟说，“床戏想都别想。”

    “需要男女主提前住一起培养感情吗？”商锐戴上口罩墨镜往外面走，单手插兜面无表情。

    艹！

    回头他自己投一部戏找姚绯，全程床戏。

    “高中生是从讨厌到喜欢，你们俩最近连电话都别通。你不是看过剧本的吗？你忘记了？”蔡伟说，“导演让你们尽快进入到不认识的状态，你们两个的感情不用再培养了。”

    你们的感情都溢出来了，马上都要把大家淹死了，还培养个屁！

    商锐停住脚步，半晌后才回头注视蔡伟，嗓音慢沉，“所以，现在是司以寒让我们不要再联系？”

    蔡伟：“是啊，你们得凉一凉，之前为了剧情培养感情，现在得为了剧情放下感情。这安排确实不合理，但没有办法，导演就是这么安排了。演员得根据条件进状态，不能根据自己的心情。锐哥，你是专业的演员，这个没有问题的吧？”

    “拍完热恋拍不认识，导演可真会安排。”难怪这几天姚绯没有任何消息，商锐抽出手机。修长手指滑动屏幕迅速打开微信删除了两条朋友圈，手机塞回裤兜，单手插兜大步往外面走，面无表情道，“我知道了。”

 第六十一章(陷入热恋)

    少年夏瑶需要一定的孱弱感, 要拍少年戏，姚绯得在半个月饿瘦七斤。这个瘦还不能过多运动，全靠少吃。几乎每天都是低碳低卡, 为了迅速的进入角色状态, 姚绯半个月没出门，桌子上堆满的是高中教材。

    她要忘掉在海岛上发生的一切, 把自己当成真正的高中生, 入戏少年夏瑶。

    期间她除了回复苏车南息, 签下那个电视剧女二号, 几乎没有跟人联系过。

    十五号很快就到了，上海已经进入了热夏。

    炽热滚烫的太阳照射着车玻璃, 被隔热膜隔绝在外。

    姚绯穿着白色T恤和牛仔裤坐在车后面, 专注的看着窗外的世界。在想自己的十六岁，她十五岁就不读书了, 十六岁飘在横店。

    想要代入夏瑶的少年，得代入自己的十四岁。那时候父亲还活着，虽然是个酒鬼。她的生活两点一线，学校到家。

    导演的安排很不合理，再优秀的演员在演完热恋之后进入初识都是很大的挑战。不管技巧如何, 人的情感是不受控制的。可导演这么安排了，姚绯会跟着设定走, 而不是自己的感情。

    十点半姚绯到片场, 盛辰光和夏瑶的家安排在一个很昂贵但很陈旧的小区里。小区门口的路上有着高大的梧桐树，有点像盛夏第一张海报上的街道。

    枝繁叶茂, 斑驳了阳光。

    他们的车直接开进了小区, 停在了地上停车位。她推开车门下去，风很大吹乱了她的头发, 小区内也种着高大的树木。风卷着树叶发出沙沙声响，她抬起头看了眼被树叶切碎的蓝天，有那么一些恍惚。

    海岛上发生的一切都像是幻境，如今梦醒了。

    一辆线条流畅的铁灰色跑车疾驰而来，刹在姚绯身前。

    姚绯默了几秒，随即往后退了一大步。

    驾驶座车门打开，商锐笔直修长的腿先离开了车厢，随即他戴着墨镜仰着头，俊美跋扈的一张脸出现在众人面前。

    面前要是摆个T台，商锐能立刻走上去且没有任何违和感。他能完美的走完全程，还能顺便上个热搜。

    好吧，商锐还是那个商锐。

    “锐哥，早上好。”苏痴辛苏惺郑说道，“你开这车在上海市区跑，跑的开吗？”

    副驾驶的蔡伟推开车门下来，快速往前走了两步按住小区里的树，干呕了一下，“我们住在郊区，锐哥一路飞过来的。”

    商锐一路风驰电擎，蔡伟都快吐了，他就不应该答应让商锐开车，“锐哥你赶紧把口罩戴上，赶快进去。你太招摇了！你又想上免费热搜吧！”

    “给你节省营销费，你应该感到高兴。”

    商锐没有戴口罩，他径直走到姚绯身边停住脚步，由上至下审视姚绯，垂下眼嗓音很沉，“我的早餐呢？”

    一万块的早餐确实没送够，商锐还记着呢？

    “忘记了。”姚绯坦言。

    忘记了？那就是记得给他买早餐，贴心还是很贴心的。

    商锐唇角上扬，单手插兜站在姚绯面前，“原谅你，明天记得给我带。”

    “我这里有，你要吃吗？”苏炒映道锬霉自己的早餐，说道，“三明治和美式咖啡。”

    “我不吃你的。”商锐没有接苏车脑绮停迈开长腿上了台阶，说道，“走吧。”

    姚绯跟着工作人员往里面走，垂着头想事。

    “你瘦了多少？”忽然耳朵边一热，带着熟悉的香水味。

    姚绯倏的抬眼撞到了商锐的黑眸中，商锐已经直起身，若无其事的插兜走在身边。他一抬眉，那个熟悉感就来了。

    “七斤。”姚绯说，“你呢？”

    “十斤。”商锐双手插兜抬起下颚走进电梯，抬手挡了下电梯门让姚绯走进去，才跟着一起走到了最里面站着，“我瘦的明显吗？”

    刚刚他下车时跋扈的太强势，姚绯都没仔细看，就看他一个人走台步了。这会儿仔细看，他确实瘦的很明显。面部轮廓更加深刻，鼻梁骨清晰陡直，下巴线条冷肃。

    “嗯。”姚绯点头，“明显。”

    “每天都处于吃不好的状态。”商锐神态自若的看了姚绯一眼，“再瘦，我的腹肌就要消失了，我不喜欢太瘦。”

    她到底看到腹肌照片了吗？

    姚绯恰好抬头，四目相对，周围空气都静了下来。他们对视，商锐觉得空气渐渐灼热起来，他抿紧了唇。

    他们十几天没见，姚绯瘦的也很明显，可能是为了入戏，她整个人的神态都很安静，透着点乖巧。头发扎成了马尾，后颈一抹皙白。

    商锐口型动了下，无声道：“我好看吗？”

    随即，他的桃花眼弯了下去，稠密的眼睫毛覆在眼下，继续口型道，“你在偷看我。”

    “你的腹肌不会消失，只要你按照营养师搭配的吃，绝对会好好的长在你的身上。”蔡伟在一边说，“拍完第一个阶段就能增重了。”

    姚绯想到他那天在朋友圈晒的一张照片，腹肌整整齐齐，腰侧沟壑卡在胯骨上方，整个人呈现出一种懒洋洋的性感。

    当时姚绯就震惊了，这人是什么照片都敢发。

    好在他的朋友圈删的很快，一眨眼就没了，那些营销号也没能截到他的朋友圈，不然这么劲爆的照片早上热搜第一了。

    姚绯不由自主的想到他跨坐在床上，赤着上身用暗潮的眼看她时的模样。

    他要是下海，直接天价。

    姚绯顶着商锐火辣辣的目光，移开了眼。

    电梯停到了六楼，工作人员先走出去，随即姚绯和商锐也跟着走了出去。这是盛辰光和夏瑶第一次见面的地方，盛辰光的家。

    一梯一户，房子很大，看上去有两百平左右。为了符合年代感，这个小区偏旧，里面的家具全部做旧，细节做的很好，踏进房门有种穿越时空的感觉。

    好像真的回到了十年前。

    她恍惚了一下，停住脚步。她的童年不堪回首，她要回到自己的童年时代。

    “我们在这里同居了三年。”商锐在身后开口，“今天是第一天。”

    姚绯回头看他，碰到商锐的眼，她短暂的停顿。

    “姚绯商锐，过来。”导演喊道，“跟梁老师和刘老师见个面。”

    姚绯回神，快步走向了导演。

    饰演盛辰光爸爸的演员梁成和夏瑶妈妈的演员刘心念在里面跟司以寒说话，他们都是老戏骨，姚绯走进去跟人打招呼，尊重前辈。

    商锐紧随其后，走了过去。

    第一场戏是两个人的初次相见，盛辰光午睡醒来正要上洗手间正面撞上了进门的夏瑶。夏瑶拎着巨大的书包，跟在母亲身后，两个人目光对上，父亲让他叫妹妹。

    盛辰光嗤之以鼻。

    光这个镜头商锐NG了四遍，他一看到姚绯背着大书包站在门口就没办法继续。

    “你把所有多余的情绪都给我放下，你现在根本就不认识夏瑶，你不喜欢她。你见她的第一面就想把她和她妈赶出去，他们侵占了你的领域。”司以寒拿着剧本跟商锐讲戏，说道，“你明白吗？”

    “明白了。”商锐仰起头长出一口气，活动手腕和脖颈，从那种复杂的情绪中抽离出来。

    十六的夏瑶。

    十六岁的姚绯是不是也这样？单薄瘦削，孤零零的站在那里。这样的姚绯，他不忍心看到她眼里的难过。

    “蔡总，你别走，你去站到姚绯的位置。”司以寒忽然喊了一声，说道，“再来一遍，这回你别看姚绯了，你看蔡总。”

    商锐一秒进入状态。

    厌恶的明明白白，连一点卡顿都没有。少年头发凌乱，穿着宽松的白T，松垮垮的走向了洗手间狠狠摔上了门。

    “很好！过了，一会儿拿这个状态面对姚绯。”

    蔡伟：“……”

    就这么分开拍了几条，勉强能过，但商锐和姚绯的状态都不是很好。特别是商锐，他全程没有入戏，后面两个人同框的戏就很烂。

    晚上收工，姚绯先离开，司以寒上了商锐的保姆车。

    商锐靠在座位里抽烟，目光深沉。他看着窗外，姚绯的车缓缓开离了现场，消失不见。

    国内的戏份他很不喜欢，没有床戏没有吻戏连牵手都没有，他还要在前期对姚绯冷嘲热讽，人干事？

    “你得从热恋的情绪中出来。”司以寒也点了一支烟，说道，“你能明白吗？你不能在这个时间爱她。”

    “你这安排就很离谱。”商锐抬起深邃的桃花眼盯着司以寒，烟雾缭绕中道，“我们已经热恋了，再回来拍初见的戏，谁能入戏？”

    “姚绯能。”司以寒冷静的弹落烟灰，说道，“她把自己关在房间半个月，出来眼神都变了，你没发现她已经不是岛上的感觉了吗？她出了成年戏，她现在是十六岁的夏瑶。”

    这部电影必须要今年开机，司以寒的档期不够，算来算去只好三四月开机。故事设定在上海，校园部分没办法去其他地方拍摄，最终决定分开来怕。司以寒一开始以为商锐演少年部分应该挺容易，本色出演就好。他没想到商锐入戏到这个地步，拽不出来的入戏。

    商锐最擅长的校园戏反而成了难点。

    “我没发现哪里不一样，她把自己关在房间里半个月？没出来？这是谁的建议？”商锐吐出烟雾，回忆姚绯的眼神，还是那个姚绯。他睫毛动了下，注视着司以寒，“让她自己闷着能出什么效果？如果把人心理逼出问题，谁能负责？”

    司以寒：“……”

    商锐什么时候瞎的？

    “好吧，你说没有就没有。这个拍摄安排确实不是顺着感情来的，但专业的演员不应该被影响。”司以寒耐心的跟商锐解释，“少年的戏份很重要，明天拍摄，我不想再看到你NG。”

    “那你得给我时间，我又不是电脑程序，你输入指令我就能跟着变化。你让我爱的时候，我爱的死去活来，你不让我爱了我立刻停止。”商锐把烟按灭，坦然从容理直气壮，“我要和姚绯住一起，进新的戏。”

    司以寒沉默片刻，直视商锐：“你是不是喜欢姚绯？不是戏里的，戏外。”

    “怎么可能DD”姚绯还没有告白，他怎么能承认？商锐否认到一半，转口道，“你不会是看出来她喜欢我吧？戏外的。”

    司以寒是真没看出来姚绯喜欢商锐，倒是看出来商锐眼神不对劲。

    “商锐，你真该出戏了，你入戏太深。”

    “我有没有入戏我很清楚，我想跟她住不是因为入戏，她是个很好的演员。”商锐不吝于夸赞姚绯的业务水平，姚绯有实力，确实非常优秀，“有很强的带人入戏的能力，我们在一起可以互相影响。你们这样把我们分开，我根本入不了戏。”

    “我可以把姚绯安排到你的隔壁，如果你还是入不了戏，你们就分开半年再拍。我想，以姚绯的敬业程度，不管是半年还是一年，她都能做到完全不跟你联系，真正的和你成为陌生人。”

    商锐按灭了烟，吩咐司机，“路边停车，放司导下去。”

    “你不同意？”

    “同意。”商锐淡淡道，“只是我不想送你了，你跑回家吧，再见。”

 第六十二章(演员的安全距离...)

    为了入戏, 导演第二天早上通知下来，几个主演要住在剧组。拍摄地同小区租了几套房子，安排主演入住。

    小区最后面的一栋楼, 一梯四户的格局, 姚绯和商锐住邻居，导演带他们去每一个拍摄地找少年的感觉。

    先去了学校, 姚绯和商锐在校园里走了五分钟就被围死了, 校门口水泄不通, 到处都是粉丝。导演的粉丝商锐的粉丝, 还有少量姚绯的粉丝，无论保安怎么驱散都没有用。

    国内拍摄难度来自粉丝。

    姚绯在保安的护送下打算上车, 忽然头发被揪住, 她回头就看到商锐揪着那人的领子就把人甩到了墙上。顿时尖叫声响起，场面失控, 姚绯整个人都懵了，越过两个人一把抓住商锐的手臂，“商锐！”

    保镖和蔡伟反应也极快，大声喊道，“艹！变态！”

    “大家不要挤！注意安全！”蔡伟提高声音说道, “大家慢一点！冷静！小心踩踏注意安全！千万要注意安全！真的想见锐哥回头我们开个私底下的粉丝见面会，现在不要挤。有没有后援会的人？听锐哥的话！大家后退, 很危险, 请理智追星！”

    他们被困在学校的时候周挺就在打电话联系警方，怕现场发生踩踏事件。警察还没有到, 这边就闹上了。

    商锐回头看姚绯, 他戴着黑色口罩，桃花眼里情绪翻涌, 蹙了眉不确定的问，“他碰到你了？”

    “没有，没事，你松手。”姚绯直觉她要是说是，商锐非把面前这个人揍死在当场。握住商锐的手臂，也是彻底的清醒。

    商锐手一松，那个人就摔到了地上，保安拖着那个人往后面拉，其他保镖挡住了人山人海。警车也到了，姚绯推着商锐，“上车。”

    “你跟我上一辆。”商锐看了眼手臂上的手指，她的手心不那么细腻，却很热，她在紧张，手心里有汗，炽热滚烫的贴着他，“我们是搭档，在拍摄，名正言顺。”

    姚绯迅速的松开了手，“不能坐一辆车，不方便。”

    “先送她上车，不用管我。”商锐被保镖推着，他回头吩咐蔡伟，“把她安全送上车。”

    姚绯在上车的途中又被粉丝抓了几下手臂，她的皮筋掉了后，头发只能披散着。坐上车按了下眉心，才是彻底的冷静下来。

    警察已经把人群隔离开，驱散到安全地带。剧组的车缓缓开了出去，姚绯的手机响了一声，她拿起来看到商锐的信息。

    “吓到了吗？”

    姚绯倒是没被粉丝吓到，她被商锐打人吓到了。

    手机又响了一声，来自蔡伟的消息。

    “这件事可能会发酵成你被骚扰，锐哥出手帮你。希望您能理解，这是对今天这件事最好的解释。锐哥太紧张你了才会打人，这事儿我们得往严重了说，不然锐哥会被媒体攻击，盛夏还在拍摄，将来要上映，不能影响太坏。你也知道，明星有点屁事会被放大无数倍。推一把就是打人，发散起来不知道会传成什么样。”

    “我知道，揪头发就是变态。”姚绯回复，“没关系，该怎么发就怎么发，我会跟苏总汇报。”

    “谢谢理解，注意安全。”

    蔡伟跟商锐久了，危机公关是刻在条件反射里。蔡伟今天这个操作确实很优秀，难怪能跟商锐那么多年，危机公关做到了极致。一句话避免商锐和姚绯炒绯闻，也避免了商锐被媒体攻击。

    姚绯看着商锐那条消息，不知道该怎么回复。她觉得，她和商锐可能有点越线。商锐冲上去打人，她是真没想到。

    他们好像超过了搭档的安全距离。

    片刻后，姚绯主动编辑微博：“没事，安全，别担心，谢谢锐哥商锐。”

    截图发给苏常苏衬潜咭丫得到了消息，很快就回复了一个OK，可以发。

    姚绯发送微博。

    等她到晟意，她和商锐双双上了微博。商锐那边公关水平一流，姚绯被骚扰，商锐出手相助，展现绅士风度。没有炒两个人的绯闻，只有为同事为女性伸张正义的正能量商锐。

    姚绯的微博评论也很和谐，很多人担心她的安危。

    姚绯走进电梯，手机响了一声，微博特别提醒：商锐转发了你的微博。

    商锐转发了姚绯的微博，配文：注意安全。

    简单四个字，没有任何表情和标点符号，不像是商锐平时的画风。毕竟他的微博内容经常骚的惊天动地，难得正经。

    姚绯回复：“谢谢。”

    她回到房间洗了个澡，刘曼非要给她的手臂涂药。姚绯只能坐在沙发上让她涂，几个抓痕，算不了什么。

    门铃声响，刘曼放下棉签说道，“我去开门，你等着，还有两道抓痕没处理呢。”

    姚绯撕掉皮肤上悬挂的一片组织，她早就看这片摇摇欲坠的皮不顺眼了。

    “锐哥？”

    姚绯抬眼就看到戴着口罩的商锐进门，他穿着黑T牛仔裤戴着帽子口罩，身高腿长走进了门，手里拎着个袋子。

    “晚上吃火锅，你去准备。”商锐把袋子递给刘曼。

    “好。”刘曼拎着袋子去厨房。

    商锐走到了客厅，看了眼桌子上的酒精，锋利的眼落到姚绯身上，“你受伤了？”

    “没事，就是人太多挤到了。”姚绯跟商锐没什么陌生感，不管她怎么营造，他们都在一起住了两个月，他们做过最亲密的事，很难陌生。

    “哪里？”商锐拿下口罩和帽子扔到一边，蹙眉道，“需不需要去打破风针？”

    商锐更夸张。

    姚绯卷起衬衣袖子露出手臂上的抓痕，“只是破皮都没流血，没事。”

    商锐面色凝重，盯着她的手臂片刻，抬手握住了她的手腕，姚绯立刻就要抽手。商锐拿出手机解锁，阴沉着脸对她的手臂拍了两张照片，“我发给医生看看，你怎么不配图发微博？”

    我要脸。

    姚绯默默抽出手，“你再晚来一会儿伤口就愈合了。”

    商锐把照片发给医生后，又给蔡伟发了一份，附内容：她受伤了，我要追责。

    “头发怎么样？”商锐放下手机看姚绯的头发，“有伤吗？”

    “没有。”姚绯偏头避开他的手，挪开一些，靠的太近了，呼吸间都是他的气息，“今天谢谢了。”

    “你微博说过了。”

    “不过，以后别这么冲动。”姚绯说，“不管什么原因，艺人打人都不合适。”

    “看情况吧，像今天这样，不打他我过不去。”

    “为什么？”

    “什么为什么？”商锐把长手搭在沙发扶手上，侧坐着面对姚绯，深邃桃花眼暗沉，“揪女孩头发的都是变态，满足自己的控制欲。”

    姚绯靠在沙发另一头看他。

    两个人对视，商锐以为她不明白，往前挪了些，道，“你读书时有没有被人揪过头发？”

    姚绯点头，随后道，“揪我头发的人在医院住了一个月。”

    商锐就笑了起来，他长手支在沙发扶手上，身子微微后仰，“我们半斤八两，谁也别说谁。”

    “我那时候不是明星，你现在是明星，影响不一样。”

    “你不是明星时。”商锐支着下颚，若有所思，“那是多小？你出道那么早。”

    “十二。”姚绯说，“读初一。”

    商锐垂了下眼，浓密睫毛覆在眼上拓出浓重的阴影，片刻后才抬起眼，“他叫什么？”

    “什么？”

    “揪你头发的男生。”商锐抵了下腮帮，语调漫不经心，“我去废了他。”

    姚绯忽的就笑了起来，她倾身拿起桌子上的烟盒取了一支烟拢着点燃，烟雾妖妖娆娆的飘荡，她清澈的眼似乎也蒙上了雾，说，“二少爷想二次报复？”

    “他值得。”商锐看姚绯抽烟，逆光里，她美的妖精似的，姚绯笑起来很好看，“这是他应得的。”

    “你为什么入不了少年戏？”姚绯看了眼厨房方向，刘曼最近突然很会控制尺度，第一时间就把厨房门关上了，给姚绯和商锐留了空间。

    姚绯突然想帮他入戏。

    商锐弯腰拿起烟盒，取了一支烟点燃。火光映着他俊美深刻的脸，他的睫毛动了下，注视姚绯，嗓音很沉，“盛辰光和夏瑶已经拥有了爱情，他们接吻上床，做最亲密的事，他们要共度一生。回过头，让他们再经历一次一无所有？这很难。”

    “你没有出成年戏？”姚绯垂下眼抽烟。

    “你的少年戏代入比我好，你是怎么做到的？”

    “回到现实就好了。”姚绯扬了下唇角，伸手弹落烟灰，抬眼注视商锐，“现实中的我就是夏瑶的少年时，其实还不如夏瑶的少年时。她还有个妈妈，她还有盛辰光，而我，什么都没有。”

    商锐捏着烟所有的声音卡在喉咙里。

    “我接到盛夏这个剧本的时候，我就想过少年夏瑶怎么演。”姚绯的声音很轻，这些回忆并不愉快，可她得让自己让商锐入戏，演员演的最好的作品，一定是自己的故事，“夏瑶的亲生父亲抛弃了她们母女，夏瑶的妈妈怨恨过夏瑶，这个阶段我都经历过。不被期待的出生，被父母憎恨的痛苦，少年时的压抑和渴望。”

    “你DD不被期待吗？”商锐手上的烟灰蓄了很长一截，他一动就纷纷扬扬的飘落到了地板上，他把烟扔进了烟灰缸。烟头撞上烟灰缸，弹出火星，随即呲的一声落进水里，飘起一缕白烟，“你DD渴望什么？”

    “我已经忘记了我妈长什么样，但我一直记得她说的一句话。”姚绯深吸气，这些事，她是第一次说出口，“她说如果不是因为意外有了我，她不会嫁给我爸，她就不会陷在那片一眼看不到尽头的穷困潦倒中。”很不幸，那个女人为一时欢愉付出了惨痛的代价，意外怀孕。

    姚绯的父母都没什么本事，唯一的优势应该是长的不错。她妈除了好看一无是处，好吃懒做从不肯出门工作。她爸长了一张聪明人的脸，实际上老实木讷，干什么都不行。

    “盛辰光和夏瑶的爱情不是从十年后开始，而是从现在。少年夏瑶和盛辰光并不是一无所有，少年盛辰光是夏瑶的救赎，她在黑暗中的一束光。十年后只不过是他们十年前这场相遇的结果，十年前才是真正的相遇和爱情。如果我的十五岁DD我不能代入十六岁，我十五岁辍学离开了校园。我想代入校园只能从十五岁开始，我的十五岁若是遇到盛辰光，我可能也会不可自拔的爱上他，处在黑暗中的人是没有办法拒绝光。”姚绯在帮商锐理剧本的时候，自己也代入了感情，“我想这也是盛辰光名字的由来，少年的盛辰光是夏瑶的太阳，是黑暗中唯一的光。”

 第六十三章(“你打算跟商锐谈恋爱吗...)

    商锐入戏的很突然。

    拍摄一周,  他就那么的毫无痕迹的代入了少年盛辰光。姚绯跟他对戏时都能感受到他身上的少年光芒，他像真正的少年。商锐的感情很浓烈，像是一团火,  灼灼燃烧着。

    盛辰光的父亲让他照顾夏瑶,  盛辰光明面上答应，转头就坑她。明知道夏瑶怕黑,  却设计故意让她最后一个离校。

    盛辰光年少失去母亲,  父亲很快另娶,  还带了个拖油瓶。他恨这两个人入侵者,  他失去了母亲又很快的失去了父亲。

    他想让夏瑶受伤，他想让夏瑶体会他的感受。

    他骑着单车潇洒的离开了学校,  飞驰在路灯下。他应该畅快,  他想到夏瑶哭的样子，一点都不畅快,  少年皱紧了眉头。

    他已经到家门口，他却怎么都迈不开步子。他重新折回去，他用最快的速度骑到了学校。晚上八点，学校门口一片寂静，夏瑶被几个混混堵在中间,  单薄的身影脆弱不堪。

    他扔下单车飞奔过去，抓住离夏瑶最近的男孩,  一拳砸了过去。打架一触即发,  少年身形高瘦，拳头凶狠,  眼神像一只小狼。

    对方人多,  他身上挨了好几下，却像是不知道疼一样,  疯了似的朝着人挥拳。桀骜的桃花眼闪烁着狠厉，死死的挡在夏瑶身前。

    “cut！”导演喊道，“这一条过了，商锐你的脸没事吧？”

    商锐舔了下唇角的血，没事个屁。

    他还没从戏里出来，眼神很凶，睫毛湿漉漉的带着雾气。掀起t恤下摆一擦额头的汗，路灯下他的腹肌精悍，两道斜沟十分清晰。校服裤子很松，就挂在胯骨上。

    “怎么样？”姚绯拿着一瓶水走过来拧开递给商锐，“打到了？”

    “我读书时一打五。”商锐接过水灌了一口，抬手揉了把姚绯的头发，手掌落到她的头顶就不想移开了，她的发顶柔软。她穿着宽大的校服，整个人都很小，嫩生生的一小只。白皙的脸上大眼睛清澈，抬眼看他，商锐的嗓音哑了几分，低头，“帅不帅？”

    “初一打五年级，简称一打五。”蔡伟让医生给商锐检查伤口，说道，“你这嘴角挺严重的，这群演怎么回事？说好了避开脸，怎么直接往脸上招呼。”

    “学生时期的打架就是这样，没什么招式，能打到哪里是哪里。抓到什么就往身上砸，拳打脚踢目的是把对方打怕。”姚绯在旁边解释说，“他打的很好。”

    “是的，蔡总你专业点。”商锐下颚上扬，带着一股子少年的张扬，一侧头示意姚绯，“走，跟我过去。”

    为了避免粉丝围观，现场不好处理，他们把夜戏时间改到了凌晨一点。夜深人静，各部门都在张嘴打哈欠，在困死的边缘徘徊。

    “伤怎么样？”司以寒端着咖啡走过来，他以前挺看不上商锐。大概是真的没经历过什么事，商锐永远表现的像个天真张狂的小孩。没长大过，很少负责。可盛夏这部戏出乎他的意料，从头到尾商锐都拍的很认真，每一个细节都做到位了，“估计要拍到四点，喝咖啡吗？”

    “我很讨厌黑咖啡。”商锐往后靠在椅子上，敞开修长的腿，姿态狂放不羁，“嘴角的伤可能要养几天，进度有的拖了。  ”

    司以寒看向姚绯，姚绯也拒绝，“不用了，谢谢导演。我下工后想早点睡觉，喝完睡不着。”

    “你的粉丝太疯狂了，本来就要等到学校放暑假才能拍。拖吧，时间大把。”司以寒拉过一把椅子坐下，他们这少年戏拍起来也不容易。确定好的场地，由于上次粉丝的闹，学校也不敢放他们进去拍了，生怕学生无心学习围观拍戏。

    一开始是高三要考试，之后是高一高二考试，进学校拍摄得七月中旬。

    “淤青要处理吗？”队医掀起商锐的t恤，看他后腰的一块淤青。

    “没伤筋动骨吧？”司以寒喝了一口咖啡问道。

    “没事，就是有淤青。”

    “那先别处理，一会儿还要继续拍，说不定会露后腰。”

    盛辰光打了一场凶狠的架，把夏瑶塞到他的车后座上，带回了家。姚绯坐在后排座位抱着书包，这一场戏有她搂商锐腰的动作。

    导演让先试一场戏，商锐握着单车把手，一条长腿撑在地面上，回头看到姚绯就笑了，“上车，哥哥带你回家。”

    姚绯坐上自行车后座。

    看着商锐的脊背轮廓在校服t恤下清晰分明，迟疑片刻，把手落到座位下面，没有搂他的腰。

    商锐骑着车东倒西歪的冲了出去，姚绯差点被颠下去，抬手揽住他的腰。

    “你多久没骑车带过人？”

    “十几年。”商锐的声音落在风里，可能是寂静的深夜，他嗓音里的慵懒和笑混在一起，十分清晰，“抱紧你锐哥，颠下去我可不负责。”

    风让他的t恤鼓起，贴到了姚绯的脸上。

    这段路提前封了，晚上没什么人，路边有高大的梧桐树。路灯静静亮着，姚绯仰起头，如果她的少年时光里有一个盛辰光，就好了。

    “姚绯。”

    “嗯。”

    “你对恋爱有幻想吗？”

    没有。

    姚绯把脸贴在他的背上，抱住他的腰。

    “你有吗？”姚绯问。

    商锐垂下眼看腰间的手，他曾经有过这样的幻想，他骑着单车载着心爱的女孩就这么自由的飞驰在回家的路上。她抱着两个人的书包，他载着书包和她。

    “有啊。”商锐没有把心思说出口，语调缓慢悠悠扬扬说道，“那一定是个运气很好的女孩。”

    “为什么？”

    “你锐哥这么优秀，能得到他的女孩，运气得好成什么样？”商锐笑了起来，眉眼飞扬，“真羡慕她的好运气。”

    “商锐你给我骑回来！”导演的声音在喇叭里遥遥传来，“往哪里骑呢？你是要骑出上海吗？”

    “你知道我为什么做演员吗？”姚绯把额头抵在商锐的脊背上，弯着眼睛笑，他可要点脸吧。

    “你喜欢表演。”商锐说。

    戏里她拥有爱情拥有学业拥有家庭拥有阳光，戏里，她是幸福的人。

    出了戏，她一无所有。

    “是，我喜欢表演。”姚绯说。

    “谁不知道你爱表演？”商锐的笑声沉沉，“国际巨星姚绯。”

    姚绯贴在他的脊背上，感受到他胸腔的震动。

    她抿紧了唇，盛夏的夜太美好，美好到让人迷失，她闭上眼，收紧了手臂，戏快结束了。

    比起海岛上的戏，她更喜欢商锐的校园戏。

    没有太多欲|念，他们只是单纯的喜欢着。那是姚绯心底深处的渴望，她人生中缺失的那一块重要时光。她说她的少年时代想要一个盛辰光，是为了带商锐入戏，也是真的渴望。她的少年时期是一片黑暗，没有光没有太阳没有希望，她孤独而麻木的活着。

    她像一株生长在淤泥里的野草，没有人爱她也没有人在意她活还是不活。她也不知道自己该不该继续活，她渴望读书，可她并不喜欢学校。她在学校的生活只有嘲讽孤立，无数混乱的打架。她那时候也许闪过一个念头，希望有一个高大的男生挡在她面前或者站在她身边，给她一点希望。她不是害怕打架，也不怕挨打。她只是想有一点和这个世界的联系，至少让她知道为什么而活，有人关心她。

    到底也没有，刚才商锐在她面前打架时，她快哭了出来。

    拍戏真好，她想要的都有。

    商锐骑着单车载着少年的她飞驰在林荫深处，盛夏之中。

    夜风卷起了她的发梢和衣摆，滚烫的热浪充斥着盛夏。姚绯两只手圈住面前的少年，仿佛圈住了这个炽热的夏天。

    恋爱的幻想？

    如果她能恋爱的话，她想有个骑着单车载着她的少年。

    商锐和姚绯都很入戏，拍起来异常顺利。最后一个拍摄场地是学校，七月中旬进学校，要拍十天。

    终于拍到少年期的吻戏，盛辰光有篮球比赛，夏瑶过来看他。却被男二号误会送水给他，男二号叫秦朝，跟盛辰光是好哥们，默默地喜欢着夏瑶。结束比赛，盛辰光吃醋拉着她在操场后面的小树林里接吻。

    他们亲过无数次，却像是第一次亲。

    盛辰光拿宽大的校服外套罩着两个人亲了第一次接吻，这个镜头看起来唯美，拍起来却非常尴尬。

    先是拉校服时一直缠着两个人，接着进去亲。

    摄影机怼到了脸上，商锐和姚绯要当着近在咫尺的摄影师的面亲。

    昏暗燥热的衣服，旁边就是摄影师，姚绯看着商锐深邃的眉眼。脸上滚烫，第一次接吻，带着少年的生涩与莽撞，单纯又直接。

    两个人对视，姚绯似乎听到了自己的心跳声。

    导演喊了开始，姚绯睫毛很轻的动了下，商锐侧头低下来怼到了她的嘴唇上。冲动直白的少年，占有欲强烈不懂掩饰。

    这不是他们第一次接吻，但要演出比第一次更紧张的状态。

    姚绯攥紧了手，她觉得自己入戏了，她的大脑一片空白。愣怔着看面前的少年，她把过去的二十四年都遗忘了，她只是夏瑶。

    十六岁的夏瑶。

    少年的吻一触即散，并没有深入。

    “cut！”

    摄影师和打光师都退开，姚绯刚要掀起身上的衣服，太热了，她的汗已经泌了出来。商锐抬手握住校服，把她压到墙上，低头亲到她的唇上。

    他的眼特别黑，又深又沉。他很用力的吮吸她的唇，舔了下姚绯的唇角，才掀开校服。姚绯扎头发的皮筋挂到了校服上被带落，如瀑长发披散下去，她靠在墙上唇发红，大眼睛清澈分明。

    姚绯心跳的人都木了。

    她缓了缓情绪，环视四周，看到不远处站着的苏场

    姚绯脑子翁的一声。

    苏成肀哒着蔡伟和周挺，俞夏挺着大肚子拎着奶茶，一脸温柔又意味深长的笑着看这边。他们身边放着个大箱子，还是俞夏先回过神，眨眨眼笑道，“过来探班给你们送冷饮，拍完了吧？赶快过来喝点东西，姚绯想喝什么？”

    姚绯没动还站在墙边，刚才那个不是戏，是商锐在亲她。

    他们在戏外接吻。

    衣服挡住了视线，她并不知道这么多人围观。

    “有什么？”商锐把衣服扔给了一边的助理，看了姚绯一眼，他的眼睫毛还潮着，又舔了下唇角。清了清嗓子，但还是嗓音沙哑，“我给姚绯拿。”

    “奶茶果茶还有一些冰，你们要吃什么？”

    商锐取了两杯奶茶转身走向了姚绯，姚绯已经回过神，接过助理递来的手持小电风扇吹风，打算过去跟俞夏和苏炒蚋稣泻簟

    商锐把冰奶茶塞到了她的手里，修长骨节分明的手指胡乱撸了把她的头发，压低嗓音，俯身平视她的眼，“你的脸很红。”

    “给你吸管。”蔡伟跑过来把吸管递给姚绯，商锐接过两根吸管拆开，一根戳进姚绯手里的奶茶，递给她喝。

    “这一条可以吧？”

    “非常可以。”俞夏刚到片场就这么热辣的一幕，震惊于商锐和姚绯的cp感，亲的跟真的似的。

    导演起身扶着俞夏在旁边坐下，跟商锐和姚绯说道，“下午没有姚绯的戏了，姚绯可以换衣服休息了。”

    姚绯深吸一口奶茶，她还是第一次喝奶茶。

    冰冷的奶茶落入口腔，低糖奶茶不太甜，里面有类似糯米丸子的东西，姚绯把糯米粒咽了下去，脸上不那么滚烫才走向苏场

    “你们什么时候过来的？”

    “你们拍吻戏时。”苏晨匆绯头发寒湿，递给她纸巾，“戏拍的挺顺。”

    姚绯点头说，“还好。”

    “谦虚了，特别好。”俞夏在旁边说，“你真的特别好，不管是成年戏还是少年戏，你都把握的非常好。分毫不差，完全符合我对夏瑶的想象。”

    “谢谢。”

    “你是个好演员。”俞夏很喜欢姚绯，她从不吝啬夸赞，竖起大拇指，“刚才这个吻戏若是放出去，肯定会是名场面。”

    这点不用俞夏说，其他人也能看得出来，能列入最甜吻戏盘点的名场面。

    苏车ナ植宥堤头看烈阳，叹口气道，“这部戏拍的真久，夏天都快结束了。拍了一整个夏天，真是符合电影名字，盛夏。”

    姚绯也抬头看了眼天空。

    即将八月，夏天是快结束了。

    “奶茶少喝点，就算没糖里面也是糯米，都是碳水，减肥太痛苦了。”

    姚绯松开了吸管，握着杯子，“嗯。”

    “行了，你去忙吧。”苏乘担“我这就走。”

    姚绯站了一会儿，说道，“那我去换衣服。”

    姚绯换完衣服回操场，来探班的人都走了。

    操场其他人还在拍戏，他们在补拍打篮球的戏份。商锐还穿着校服，身高腿长，运球娴熟。他一跃接过球，潇洒的投篮，篮球拉出漂亮的弧度落入篮筐，哐当一声响。

    姚绯插兜在镜头外观看。

    “锐哥读书时也是风云人物吧。”刘曼把矿泉水递给姚绯，说道，“长的好看会打篮球，听说学习也很好。”

    “他什么时候不是风云人物？”姚绯喝了一口水，“戏里戏外都风光无限。”

    “也是，天之骄子。”刘曼说，“含着金汤匙出生，活在金字塔顶，命运的宠儿。你说气不气人，有的人啊就是会投胎。不但有钱长的还好看，要什么有什么，命运不公。”

    姚绯笑了起来。

    篮球戏拍了半个小时，终于是拍完。姚绯打算转身离开，一个篮球就扔了过来，她本能的退开转头对上商锐漆黑的眼，他的眼里浸着点笑。

    “姚绯同学，能不能麻烦你捡一下球？”

    姚绯把矿泉水瓶放到了地上，捡起篮球站在原地起跳，篮球飞过半个操场径直砸进了篮球框，场上还有几个没退场的年轻群演张了张嘴，随即拍了下手，“绯姐牛逼啊！”

    商锐回头看篮球框又看姚绯。

    姚绯头发扎成了高马尾，穿着简单的白t，她喜欢穿长裤，不管多热都是裤子。站在操场边，她一笑，齿尖白的诱人，独属于姚绯的魅力。

    她原本就是个很骄傲的人，她也有骄傲的资本。

    午后阳光把教学楼倒映在操场上，落出大片阴影，她就站在阴影和光的交界处，发丝被映成了金色，她光芒万丈。

    “你会打球？”商锐扬起冷冽的下颚，俊美一张脸上有明显的意外。姚绯处处都是惊喜，这个人就是宝藏，“这么秀？要不要打一场？你和我。”

    “不会打球。”姚绯看着商锐被汗水洇湿的衣服，校服穿在他身上合适极了，“只会投篮。”

    “锐哥，你赶紧去换衣服吧，你的衣服湿透了，小心一会儿感冒。”蔡伟走了过来，递给商锐一瓶水，吩咐商锐的助理，“带锐哥去换衣服。”

    “你在这里等我，晚上一起回去。”商锐倾身抽走了姚绯手里的水瓶，两个人一擦而过，他身上的热气混着柑橘的清新。他注视着姚绯，修长白皙的指尖打开了姚绯的水，缓慢的拿起瓶子，贴着姚绯喝过的地方，仰头喝了一口。凸起的喉结滚动，水浸湿了他的唇，又红又潮，他眼神比盛夏炽热，退后两步。“等我。”他利落的转身，拎着矿泉水瓶挥了挥手，迈开长腿大步走向了服装的车。

    空气因他而燥热。

    “盛夏快拍完了，四个月一转眼就过去了，真快。”蔡伟没有跟商锐走，对姚绯说，“你们都很入戏，拍的很好。”

    “确实快，四个月了。”姚绯看向了蔡伟，“蔡总，有事吗？”

    “借一步说话。”蔡伟敛起了其他的情绪，说道，“方便吗？”

    “去我的车上说吧。”姚绯往自己的车走去。

    “好。”

    两个人一前一后上了姚绯的保姆车，姚绯说，“刘曼，你去帮我买瓶水，你和司机一块去。”

    刘曼刚想说车上不是有水么？看到上车的蔡伟停顿了一下，连忙叫上司机，“那我们走了。”

    姚绯拉上车门，车厢里只有她和蔡伟，她开口，“您说吧。”

    “你打算跟商锐谈恋爱吗？”

 第六十四章(唯一的女主...)

    “不考虑。”姚绯甚至都没有过多的犹豫,  直截了当的回答。

    蔡伟陷入了长久的沉默，他已经准备好了说辞。

    昨天商锐突然宣布他要出新专辑，发过来四首歌。四首歌里写满了姚绯,  就差在上面打个标题：我爱姚绯。

    “从没有想过？”蔡伟又问了一遍。

    “为什么要想？”姚绯问回去,  她垂下睫毛笑了下，“蔡总,  您想从我这里得到什么答案？”

    蔡伟在岛上明确告诉过她,  不要对商锐过多的幻想。姚绯当时没回答他,  也不想多解释,  她从不幻想。

    蔡伟第二次来找她，姚绯还不知道目的那太蠢了。

    “只是觉得,  你们两个的感情过于要好。”蔡伟斟酌用词,  “我以为你对他DD会有不一样的感情。”

    “拍戏需要，入戏而已。”姚绯清凌凌的眼没有太多的情绪,  淡淡道，“演员都是这样，他以前拍戏不入戏吗？”

    “他能入剧组都烧高香了。”蔡伟无奈的笑了下，商锐原来是剃头担子一头热，“我第一次见他这么‘入戏’,  产生了过多的担心。你知道的，以他的流量,  你们若是有意向,  可能会闹出很大风波。你刚回来，事业起步,  对你影响很大。你们是真感情还好,  若是你们因戏生出感情，出戏的那天残局可不好收拾。”

    “拍完戏我会跟他断联。”姚绯往后靠在座位上,  注视蔡伟片刻，道，“戏有三月粉，入戏也差不多，三四个月我们就会是路人。”

    “祝你前程似锦。”蔡伟伸手。

    “我不喜欢在戏外跟人肢体碰触。”姚绯想了想，很诚恳的说道，“就不跟您握手了，希望您能理解。”

    “能理解。”蔡伟收回手，说道，“那我先走了。”

    蔡伟离开车厢，姚绯转头静静看着窗外的校园。保姆车停在林荫深处，她的手机响了起来，姚绯看到来电商锐。她挂断电话，手肘落到车窗上，手支着下巴认真的看外面的学校。

    她曾经无数次做梦，梦到自己坐在教室里。明亮的教室窗台洁净，她坐在最后一排抬起头看黑板，老师站在讲台上。右上角挂着中考倒计时，她没有参加中考就结束了学业。

    梦里有一张永远做不完的试卷，梦里有一条通往光明的长廊。

    姚绯不会往前走，她知道往前走一步打破这个梦境。眼前的一切都会消失，没有教室没有试卷没有老师没有光明。

    刘曼敲了下车窗，随即上车，“绯姐，回去吗？”

    “回去。”

    姚绯拿起手机给商锐回消息：“我先回去了，改天见。”

    司机倒车出了车位，缓缓开向学校门口。蹲守的粉丝看到车辆立刻站起来，举着海报和手里的礼物，尖叫起来。姚绯降下车窗，喧嚣的人群寂静几分，她们在蹲商锐。

    “锐哥的车在后面。”姚绯指了指后面，微笑着说道，“大概五六分钟会出来，注意安全。”

    “绯宝！”人群中挤出来个女生，举着一罐糖，热的满头大汗，但还是很坚定的挤过来，“送你的。”

    “谢谢。”姚绯接过糖，说道，“你要签名吗？”

    “要！”女生眼睛都放光了，“我爱你。”

    姚绯签了名把笔送给了她，“注意安全，早点回家，再见。”

    “再见。”

    车窗关上，燥热和蝉鸣都被隔绝在外。姚绯没有把糖分给助理，她垂下眼，“回中央花园，我今晚想回家住。”

    “好的。”

    “谢谢。”

    姚绯的最后一场戏安排到了八月初，二零二零年，八月七号立秋。八月份初就开始下雨，天空像是浸满水的海绵，沉重的压在头顶，让人有些喘不过气。

    机场离别哭戏，少年夏瑶和盛辰光分别。

    哭戏不可能真在机场拍，剧组搭建的摄影棚在sw传媒二十九层。姚绯梦开始的地方，从准备拍摄到进入状态，姚绯用了半个小时。

    入戏开始拍摄，这是一场告别。

    是夏瑶对盛辰光的告别，也是她对青春里唯一的光告别。姚绯捂着脸缓缓蹲下去，高中已经结束了，她穿着t恤牛仔裤，身材单薄削瘦。她把脸埋在膝盖里，一开始只是肩膀小幅度的颤抖，哭的太轻了。

    全场寂静，只有摄影机在静静的拍。

    直到她放声大哭，少女压抑许久的痛苦宣泄出来。她的舍不得，她的爱情，她亲手把有光的窗户关起来，她重新走回到黑暗中。

    哭声声嘶力竭，她把脸伏在膝盖上。

    她在控诉，凭什么她什么都没有？凭什么她不配？凭什么她生在黑暗里？她在心里想着，还是义无反顾的关上了那扇窗。

    导演喊了停，姚绯哭的脑子有点懵。她恍惚了一下，其实哭是夏瑶的情绪，不是她的。

    她被人从地上拉起来，用力的拥入怀中。

    “杀青了，盛夏拍完了，别哭了。”商锐没有接助理送过来的纸巾，拇指落到姚绯的眼下，细细的给她擦，“恭喜！杀青。”

    两个人站的太近，姚绯闻到了商锐身上的木质香调。他自从收到了姚绯的香水，再没有喷过那些带着麝香的味道。

    姚绯哭的头晕，她抬起头看商锐俊美棱角分明的脸，脑子恍惚了一会儿，用力推开了商锐，“谢谢。”

    商锐歪头注视她片刻，手掌落到姚绯的头顶，用力揉了一把，随即把修长骨节分明的手指递到姚绯面前。他弯了下桃花眼，浓密睫毛覆下，他的眼很深浸着点笑，嗓音沉了下去，“再见小夏瑶，你好，小姚绯，欢迎回到现实世界。”

    他今天穿了件休闲白衬衣，衬衣领口随意散着，露出半条锁骨。慵懒又性感的那种穿法，穿在他身上特别矜贵。衬衣下摆落入黑色长裤中，勾勒出笔直修长的腿。

    姚绯看着他泛白的指尖，他也是晒不黑的体质，回来一段时间就白回曾经的模样。

    “欢迎回到现实世界。”姚绯握了下他的手指，一触即松，越过商锐走出了洗手间。

    商锐站在原地蹙了下眉，还在回味手指上的一触即散。

    难道不该说点别的吗？

    不用力抱抱他？

    “少爷，虽然这个摄影棚是刚搭建的，但也是洗手间。”周挺提醒他，“待着不味儿吗？”

    商锐抬起下颚看了他一眼，迈开长腿往外面走，“你们这些人也太狗了，杀青就不管她了，她哭那么惨，你们都不去安慰。”

    “主要是，一般人没少爷您速度那么快。”猎豹一般的速度，姚绯的助理都没凑到跟前。周挺递给商锐一支烟，说道，“抽根烟，你别跟着去了，这个时候就让她冷静冷静吧。”

    商锐斜睨他，“周总，你不是在跟苏程噶蛋吗？为什么思维还这么DD奇特。”

    “怎么说？”周挺把烟又塞回烟盒，只留了一支烟随意捏在指尖，“少爷有什么指教？我听听。”

    “女孩心情不好才更需要陪伴。”商锐单手插兜，抬起冷冽下颚，“她很脆弱，很需要DD”男朋友，商锐觉得还没有公开关系，直接说男朋友有些不合适，改口道，“我，这个时候的她很需要一份安全感。”

    “你读书时成绩不错吧？”周挺问。

    “还行吧。”商锐若无其事的抬眼，漫不经心道，“中考区第一，高中三年拿过几次年级第一。”

    “学霸啊，难怪理论知识这么扎实，受教了。”周挺点头，“杀青宴在江边别墅，等会儿过去？”

    “我跟姚绯一起，不用管我。”

    商锐原计划和姚绯一起过去杀青宴，结果姚绯换完衣服直接走了，没跟他一起。姚绯的态度很怪，商锐皱了下眉，心情很不好。

    “锐哥，我们也要走了。”蔡伟走过来把一个红包递给商锐，商锐昨天杀青，但他坚决不要红包，等到今天跟姚绯一起杀青。

    商锐接过红包顺手塞给身后的助理，垂下眼单手插兜往电梯里走。路过二十九楼走廊洗手间，他回头看了眼，想到那次他在这里见姚绯。

    “看什么？”蔡伟说，“苏总她们已经过去了。”

    商锐的指尖在裤兜里勾到金属的质感，他给姚绯准备了杀青礼物。姚绯居然没等他，很好，这个礼物她现在拿不到了。

    商锐走向了电梯间。

    “姚绯签了新剧，下个月进组。”

    商锐进电梯的动作一顿，回头看向蔡伟，“什么？”

    蔡伟抬手按着电梯，说道，“都市职场爱情剧，叫什么《爱情悄悄然》，橙子传媒投拍的。”

    “电视剧？爱情剧？”商锐抽出手扯了下领口，“已经签了？导演是谁？这名字听着就像是烂剧。”

    “导演你估计没听说过。”蔡伟说，“叫什么王俊，快点进去。”

    商锐确实没听说过，他拧眉走进电梯，“苏吃趺椿给她接这种垃圾戏？她也不反抗的吗？”

    “听说片酬挺高，她还欠着外债呢，这剧投资可以。”蔡伟跟着走进电梯，按下负一层，说道，“解约的违约金都没付清，《盛夏》才几个钱？勉强够吃饭。”

    “es的代言你没给苏常俊

    “这两天会联系。”

    “你太慢了。”商锐心情差到了极点，拿出手机搜索剧名。看了眼配置，脸色更难看，“姚绯不是女一号？”

    “对，女二号。”蔡伟说，“这剧男女主配置还可以，宋一和刘章灏人气都很高。”

    “你去联系苏常让她解约，违约金我出。”商锐把手机装回口袋，俊美一张脸已经冷的带了冰碴，嗓音沉慢一字一句，“姚绯不演女二。”

 第六十五张(生气不送你礼物了哼...)

    《盛夏》剧组财大气粗, 杀青宴在贵到上天入地的江边别墅举办。这个餐厅最大的优点是隐私性好，绝不会有粉丝闯入。

    姚绯跟苏辰入餐厅，她第一次来这个餐厅时刚拿下盛夏剧本。商锐短信通知她, 要求她辞演。那时候她想把商锐的脑袋塞进垃圾桶里, 不过也只是想想，不管过去还是现在, 她都不能把商二少爷的脑袋塞进垃圾桶。

    “九月一号《爱情悄悄然》开机, 十号你就得过去定妆了。”

    姚绯把雨伞交给工作人员, 外而还下着雨。夏天的雨热而潮, 有种泡在蒸汽中的感觉，姚绯从停车场走到餐厅, 手心就有一些潮湿的黏。

    “我知道了。”

    “你要不想喝酒, 我对外说你酒精过敏。”苏乘担“不会有人逼你喝酒。”

    “谢谢苏总, 不用了。”姚绯对酒精没好感，但她今天有点想喝酒了，“我也得敬大家一杯，他们很照顾我，感谢大家给我机会。”

    “你有能力才有机会。”苏澄樟讼乱绯的肩膀, “这个机会是你自己争取来的。”

    姚绯笑了笑没再继续说下去。

    剧组包了餐厅一层，姚绯作为主演自然坐到主桌。导演去接编剧了还没到, 姚绯拿出手机打开微博。

    杀青了, 她得发个微博。

    身边椅子拉开发出声响，姚绯抬眼就撞入商锐深邃的黑眸中。

    商锐拉开椅子长腿越过来, 带着木质香调悠悠然然的落座到旁边, 架起腿仰靠在椅子上，“你跑的很快呀。”

    姚绯这回连话都没接, 直接转过头继续编辑微博。

    “在写杀青感言？”商锐俯身而来，靠的很近，“要写什么？感谢我吗？”姚绯感受到他呼出的热气，她迅速往旁边拉了下。

    “离我那么远干什么？”商锐靠回去抱臂看她，总觉得姚绯在避着他，好几天前就这样了。

    “避嫌。”姚绯打字：再见，夏瑶。

    点击发送。

    “你跟我避嫌？”商锐偏了下头，盯着姚绯的侧脸，“需要吗？”

    “为什么不需要？”姚绯发完微博拿起桌子上的水喝了一口，“该避嫌的，杀青后我们就该回到现实。需要出戏，至少几个月不能联系。也许以后也不会再联系，非营业期间离的太近，会传绯闻，对你对我都是困扰。”

    商锐的眼冷了下去，彻底的冰冷。他的下颚绷出冷冽的线条，直直盯着姚绯。

    以前那些人跟他八竿子打不着就拼命炒作“真爱”，姚绯确实没跟他炒过绯闻，一次都没有。就算之前视频营业那次，她发的微博内容是你们。

    “你那么怕跟我炒绯闻？你跟我是绯闻么？我不认为我们有什么好避嫌。”

    “我们除了搭档还有其他的关系么？”姚绯放下手机看向商锐，“商锐，戏结束了。我们也要从盛夏里走出来，离开角色，脱离那些感情。你是商锐，我是姚绯。”

    “锐哥！”秦朝的扮演者许之廖过来打招呼，非常热情。

    商锐而无表情朝他点了下头，语调无波，“别跟我说话，找一个离我最远的地方待着，去吧。”

    “绯姐，恭喜杀青。”许之廖比姚绯和商锐都小，是SW传媒新签约的艺人，“我很绯姐打个招呼就走，不打扰你们。”

    “谢谢。”姚绯微笑着跟他握了一下手，他就欢快的离开了。

    “你对他笑什么？”商锐垂下睫毛，注意力落到姚绯的手指上。胸口有些闷，餐厅里空调打的太低了，他喘不过气，“他长的还没我好看。”

    “锐哥。”姚绯开口，她不怎么叫商锐锐哥。她一开始叫商先生，后来叫他少爷或者商锐，偶尔喊一声锐哥，这一声锐哥和其他人喊商锐时没什么差别，她的语气认真严肃，“你不是盛辰光，我也不是夏瑶。”

    “是么？你是入戏？”商锐的视线往上移，顺着姚绯细腻白皙的肌肤一寸寸移到了下巴上。巧得很，姚绯又穿了件黑色衬衣，跟他们上一次来这里吃饭时穿的差不多。

    头发扎成马尾，细腻白皙的脖颈露在外而，她很瘦。皮肤冷白，不笑的时候像是漂浮在水而上的薄冰，透明的寒。

    “演员不入戏演不出好作品。”姚绯的手随意的搭在桌子上，轻叩了一下，“在拍摄期间，演员要入戏，这是演员的基本素养。”

    商锐放下长腿，端起桌子上的水一饮而尽，他转头拧眉注视着姚绯，有些烦躁，“什么都是入戏？接吻上床你送我东西，都是入戏？”

    “送什么？”姚绯愣了下。

    “香水。”商锐注视着姚绯的眼，“姚绯，我能接受你需要时间DD”

    “你之前用的那款香水和李盛一样，我很讨厌那款香水。很抱歉，我当时应该跟你说清楚，我怕你生气闹脾气不用。我们需要合作，靠的太近了，那个味道我真的入不了戏。”

    商锐垂下了眼，睫毛在他眼下拓出浓重的阴影。

    “拍戏期间因为感情的代入，可能会把对方想象的很美好。把剧本里的光环加注到演员身上，像这种入戏，演员本身也会带着一些剧本光环。有时候演员自己并不能分辨出来具体情绪来自什么，现实与幻想混淆以至于失去对人的判断。其实现实中并没有这么好，都是剧情滤镜。所以一般情况下，爱情戏电影结束，主角需要分开一段时间，来认清戏和现实的区别。”

    “那你DD在跑步时，说的妄想是什么？”

    “春夜的剧本，我当时无法入戏，我想找个可以入戏的点。春夜的剧本是我永远的遗憾，我在很长时间都靠着这个剧本代入遗憾的情绪。”姚绯不知道商锐为什么问这个，她觉得当时说话挺正常的，应该没有让商锐误会的点吧。

    “所以，所有的感情都来自演戏？”商锐喉结滚动，眼梢浸着一点红，但语调一如既往的平静缓慢，“我的，你的。”

    “差不多吧。”姚绯迎着他的目光，“如果我没记错，你在进组前还很厌恶我。我们在这家餐厅吃过饭呢，记得吗？当时你劝我辞演。没有剧本，你现在还厌恶着我。”

    “那时我不知道你是因为吃药才强吻我，跟剧本没关系。没有剧本，我清楚真相后也不会厌恶你。”商锐往后靠在椅子上，他垂下眼尽可能遮住全部的情绪，嗓音压的很沉，每一个字都说的很慢，“也许，我们拍戏时间太久，你分不清对我的感情，误以为都是入戏。姚绯，你并不是一个能认清自己感情的人。”

    导演带着编剧走进了门，苏持芡紧随其后。他们走进来，其他人一起围了上去，餐厅里热闹起来。

    姚绯说，“我不认为我有认知障碍，戏结束了。”

    她该说的已经说完，她和商锐都要回到各自的世界里，她起身打算去跟导演打个招呼。

    “你不会是一早就喜欢上我了吧？”商锐低沉缓慢的嗓音响起来，有着洞悉一切的笃定，“剧本和现实混淆，你无法判断哪个是现实哪个是剧本。你又不敢而对真实的感情，所以武断的把一切都推到入戏上。”

    姚绯转头看向商锐，“商锐，我没有喜欢DD”

    “可以，我们是应该分开一段时间出戏，离开盛辰光和夏瑶。”商锐放下手拿起桌子上的酒倒了半杯，起身弯腰跟姚绯而前的空杯子碰了下，清脆一声响，他端起来一饮而尽。殷红的液体粘在他的唇上，他的唇很红，桃花眼却是沉黑，他注视姚绯，“时间会证明，你对我的感情不是入戏，你就是喜欢。”

    商锐放下酒杯起身整了下白衬衣，迈开修长的腿离开了桌而，走向了出口。

    “商锐，你去哪里？”司以寒刚要过来坐就看到商锐往外而走，皱眉道，“该吃饭了。”

    “不吃了，你们吃吧。”商锐径直走了出去，越过所有人走出了门。

    蔡伟刚从洗手间出来就看到商锐的背影，皱了眉头。

    “蔡总？”司以寒看向蔡伟，说道，“怎么回事？”

    蔡伟立刻看了眼姚绯，姚绯站在餐桌前，看不出喜怒，她一如既往的冷淡没什么感情的样子。蔡伟猜到发生了什么，姚绯大概是跟商锐讲清楚了，说道，“没事没事，你们先吃不用管他。他估计胃不舒服，他这次拍戏熬夜作息不规律胃病犯了几次。应该不会回来了，我去给他弄点吃的，我去看着他。抱歉了，杀青宴先走了。”

    “都是自己人，不用客气，改天一起吃饭。”俞夏说，“你先去看他吧。”

    蔡伟转身快步跑出了餐厅，去追商锐。

    “商锐有胃病么？”俞夏说道，“认识他这么多年，我还没见过他脸色这么难看过，胃病很严重？”

    商锐有胃病，姚绯在岛上天天晚上被他送而，就忍不住吐槽了一句。哪有艺人这么□□碳水的，商锐的回答是这么吃胃舒服。姚绯才知道他有胃病，吃清汤而养胃。

    挺矜贵的少爷，也不知道怎么就有了胃病。但他走出去，绝不是因为胃病。

    DDDD

    商锐一直走出门，助理递来雨伞他没看也没接，直接走进了雨中。雨水淋湿了他的衣服，他双手插兜走在雨里，抬头看了眼江对岸的建筑。

    天气阴的很重，天边是青灰色。江上大团浓雾，雨水纷纷扬扬洒向大地，把天地染成了暗沉色。他的睫毛和眉毛都沾上了水，湿漉漉的黑，他垂下睫毛，一滴顺着他的睫毛滚了下去。

    曾经姚绯问他为什么入戏慢，其实他是怕付出感情。他怕付出了感情，别人还站在岸边。他怕只有自己深陷其中，成为笑话。

    他的骄傲不允许。

    但当时姚绯的眼神让他相信，这场戏里不是他一个人，商锐就毫不犹豫的跳了进去。但不是入了剧组的戏，而是入了姚绯一个人的戏。

    “锐哥。”

    一把雨伞撑到了头顶，商锐回头看了眼蔡伟，皱眉，“你出来干什么？蔡总，你不应酬吗？”

    “怎么了这是？”蔡伟说道，“饭也不吃了？要回去吗？怎么样也要把杀青宴进行完。你一个男一号，说走就走。”

    商锐伸手，嗓音很淡，“车钥匙给我。”

    “你喝酒了吧？你不能开车。”蔡伟闻到商锐身上的酒味，说道，“你要去哪里？我送你去。”

    “陈年。”

    陈年是商锐在上海开的酒吧，他有很多酒吧。这是他在上海最爱去的一个，保密性也做的很好。

    “走吧，我送你去。”大白天去酒吧？他是疯了。

    商锐把手插兜，指尖再次碰到裤兜里尖锐的金属，他抽出手捏着一块晶莹的钻石，嗓音很沉，“这个耳钉好看吗？”

    铂金耳钉上而镶着一块钻石，样式很简单。

    “钻石挺大的。”蔡伟啧了一声，说道，“什么时候买的？你不是不戴这么大钻石的吗？怎么只有一只？”

    商锐捏着铂金的耳钉，在手指上转了下。晶莹的钻石耳钉，闪烁着光芒，

    “好看吗？”他又问了一遍。

    “好看啊。”蔡伟不知道他什么意思，夸道，“挺好看的。”这么大的钻石肯定很贵，能不好看么？

    商锐离开了雨伞，大步走到了观景台边缘。脚下就是滚滚的黄浦江，他用力抬手把耳钉甩了出去。耳钉在空中划出抛物线，坠入江水中。耳钉太小了，扔出去就再也看不见了。

    蔡伟举着雨伞张了张嘴，一时间没发出声音。

    那么大的钻石，这就扔了。

    商锐双手插兜站在江边栏杆前，白色衬衣已经全部湿透，贴在他轮廓分明的脊背上。他仰起头，下颚线拉出傲慢的弧度，“她的杀青礼物没有了，是她的遗憾。”

 第六十六章(“你当我是浮夸吧夸张只...)

    盛夏杀青, 姚绯去北京待了两天。她给笛亚老师送了礼物，吃了顿饭，并没有过多的停留, 又马不停蹄的飞回了上海。

    爱情悄悄然的原著写的很好, 姚绯看完后非常欣赏女二号。男女主感情写的也不错，剧情很完整。女二号和男主是大学同学, 后来又进了同一家律所, 完美的女强人。女主是成长系, 从实习律师一路做到高级合伙人。

    当初决定接的原因是她给导演发去了五万字的修稿意见, 导演同意了修改。她九月进组，正式拍摄才发现剧本一个字都没修。

    不单单剧本没修, 三十五集电视剧拍摄周期一个半月。她从进组到拍完, 跟男女主见面的次数一只手可以数过来。因为男女主档期太满，过来剧组的时间有限, 一个现代职场剧男女主拥有各种替身。

    姚绯跟男女主的对手戏几乎是对着空气演。

    最离谱的是女一号打着傻白甜人设，号称背不会台词，导演也不觉得有什么问题。姚绯观摩了几次男女主的对手戏，工作人员在镜头外举着写满台词的板子，疯狂提醒。两个人照本宣科还能磕磕绊绊。导演镇定自若的拍摄, 问就是后期有配音。演员风风火火的来剧组，找媒体拍一堆照片, 发个敬业人设。过个场就走, 别说入戏了，进剧组都得八抬大轿。

    姚绯以前以为商锐是娱乐圈的底线, 拍了一个月后, 她对如今的娱乐圈有了新的认知：没有下限。

    一个半月，她接触最多的是许之廖。许之廖在剧里扮演男四号, 女二号的小跟班，后来跟女主有感情线，御姐配小奶狗的CP。

    姚绯也不想管其他人，只拍好自己的部分。许之廖是剧组里唯二认真的人，他跟着姚绯一块认真的把这部戏当成作品来拍。不管导演怎么松散，他们高要求的完成了自己的部分。

    十月姚绯的戏份杀青，苏彻呃过来接她，带给她一个好消息，ES护肤经典高保湿系列一年代言合同。

    “一个ES的代言，十一月拍摄，代言费五百八十万。一个零食推广，零食推广是一百五十万，这两天你要参加个直播。”苏嘲研谐瘫淼莞姚绯，说道，“明天你得去寒哥的公司一趟，盛夏要补配音。其他人已经补完，就剩你了。”

    盛夏是现场收音，剧组演员几乎都用了原音。但有些部分没录到还有些要根据后期剪辑调整需要补音，最近盛夏已经进入后期制作。

    姚绯点头。

    “盛夏定了春节档，二月一号上映，新年第一天。”

    盛夏一开始没打算去挤春节档，他们是纯爱情电影，没有太多喜剧元素。放在春节档优势不大，合家欢时刻很少有人选择去看爱情电影。但盛夏后期制作时间太久了，错过了十一和元旦，今年春节和情人节在一起，除了这个时间上也没有太好的选择。

    “那几号开始宣传？”

    “一月份你的档期空出来，要宣传一个月。”

    “我知道了。”姚绯点头，翻看着广告流程，“现在代言报价这么高了吗？”

    “你是潜力股，这个价格不算高，在业内甚至算低的。盛夏没上映，爱情悄悄然虽然剧组烂，但外面还没人知道。剧投资挺大，男女主都找的流量，看起来很有热度。不管哪个爆了，你的人气会水涨船高，他们这个价格找你都是赚。”

    姚绯继续往下看。

    “爱情悄悄然的片酬已经到账，记得查看。”苏乘担“公司给你交了社保，上海买房五年社保。你拿到片酬别乱花，先把钱存着，等够五年就买一套房。你估计也不会做什么理财，买房最靠谱，抗风险。记得给自己存点本钱，资产最重要，手里一定要有钱。”

    姚绯从没有买房的概念，她想了下，说道，“我先把寒哥和俞总的八百万还了吧，我最近赚的钱加一块应该够了。”之前她因为乔Z被撕，公司澄清那八百万是司以寒和俞夏出的。

    “够是够了，但他们DD”

    “我先还钱，背着债心里不安，他们不急着要我就不还这人品也太差了。”姚绯很怕欠债，不管是什么债她都怕欠，她笑了下，说道，“八百万就算放银行利息也很高的，我不能一直占他们便宜。房子以后再说，反正社保没交够。”

    “你怎么想的这么细？等等DD你上次给寒哥的孩子送礼金，不会是想还利息吧？”上个月司以寒和俞夏的孩子满月，姚绯送过去十六万六现金作为贺礼。

    他们都震惊傻了。

    苏持前只听说娱乐圈送钱，真正见的只有这一次，整整齐齐的现金码了一摞。姚绯忙着拍戏，送完钱就走，连饭没吃。

    司以寒晚上就把十六万退给了苏常留六千当礼金。姚绯不收，推辞了几天，司以寒那边留了六万六，姚绯才把十万收了起来。但很快，她就拿那十万买了个礼物送给了司以寒的孩子。

    当时苏郴瓜胱乓绯什么时候这么会送礼了？突然开窍。

    敢情是为了还利息。

    “应该是不够，我没有存过大额不太清楚具体利息有多少。但再多我怕被人拍到后乱传绯闻，对寒哥影响不好。”姚绯抬头看着苏常说道，“其实我也送礼物，他们对我很好，我应该送一个贵重点的东西。可我没接触过孩子，不知道送什么合适，怕送错了反而不好。以为送钱方便，没想到大家反应这么大。”

    苏匙头就笑出了声，半晌才转过来看姚绯，“好吧，我来跟他们沟通，把钱还上大家就只剩下朋友的关系了，以后送礼可以送便宜点，互相都没压力。”

    “我知道了。”姚绯送完钱就后悔了，太直接没有诚意，显得很不精心。

    “还有一件事。”

    “什么？”

    “荣丰导演的助理昨天打电话过来，想约我们吃饭。”苏沉窖鄯殴猓侧过身坐，说道，“你觉得荣导找我们会是什么事？”

    姚绯愣住，半晌才发出声音，“真的？”

    荣丰跟她分开时，说八月份会来找她。八月份并没有来，姚绯没有接到荣丰的电话。她估计那事儿黄了，也就没有再幻想。

    “是啊，指名要你一块过去，因为什么呢？你知道吗？”

    “新剧本。”姚绯唇角上扬，忍不住就笑了起来，“我不知道剧本具体内容是什么，但他离开盛夏剧组时，说想让我演他的新电影。只是口头提了一句，我没敢跟你说，怕拉高期待值后落空让人失望。”

    “荣丰要开新电影？”苏呈分震惊，“完全没消息。”

    “希望是剧本。”姚绯内心期待十分，说出口也最多五分。

    姚绯补完配音就跟荣丰约上了。

    见面的地方是山海庄园，日式风温泉度假酒店，坐落在山间。秋高气爽，山间红枫如火。苏车某荡┧笤诹旨洌山回路转便看到山海庄园的身影。

    “山海是荣丰导演在上海的根据地，他只要过来就住这里。寒哥有这家酒店的股份，常年给他留房间。”

    难怪司以寒在业内做事那么硬气，他不单单做影视行业，也做其他，有钱任性。

    “寒哥还做酒店行业？”

    “他涉及到的行业挺多的，影视只是一小部分。俞家以前做房地产的，虽然后来破产了，但人脉关系还在，寒哥接手这些不意外。”苏乘晨诟姚绯科普，说道，“跟商锐家差不多，什么赚钱投资什么。哦对了，商锐家在这里也有股份。”

    姚绯垂下眼解开安全带，她刻意不去关注商锐的信息，因此她最近连微博都不刷了，商锐上热搜的频率太高了，他大概是在微博买房了，一天到晚住在微博。

    爱情悄悄然开机时，剧组铺天盖地买热搜，两个主演也铆足劲拼命的推自己的热搜，试图压过对方，给自己买个热搜第一。

    结果商锐一首浮夸上了热搜，压下所有人独领风骚，占据了全部的热度。热搜后面跟着深红色的爆，讨论度差点把新浪挤瘫，热搜流量全集中到了他身上。

    导演制片两个主演对着这个热搜咬牙切齿。

    姚绯那天在朋友圈欣赏到了剧组一票人的气急败坏，花式阴阳怪气骂商锐。

    出于好奇，姚绯就点进了商锐的热搜，那是粉丝录的一段视频。背景大概是酒吧，他穿着烟灰色类似睡衣的套装，松松垮垮的懒散。衬衣领口开的很低，露出大片肌肤，冷冽锁骨十分清晰。

    他站在舞台中间握着话筒，一开始是单手插兜，渐渐的抽出了手，两只手握着话筒唱的撕心裂肺。

    酒吧背景昏暗，他俊美的五官十分深邃。他头发长了一些，凌乱的耷拉在肃白的额头上，至始至终都垂着睫毛没有抬眼。只能看到高挺的鼻梁陡直以及唇色很红，配上他的肤色有种奢靡的艳。

    他唱到高音时嗓子有种撕裂的疯，跟他唱慢歌时截然不同。

    拍摄的人应该用的是手机，镜头很晃。

    现场群魔乱舞，尖叫声混在音乐声中。商锐的高音撕破了昏暗，他仰起头时冷白的喉结凸显，就那么落在灯光下。

    莫名有种脆弱感。

    “哥！我爱你！”不知道谁喊了一声，声音具有穿透性。

    商锐停住唱歌，场上静了几秒，乐队随着他的停止短暂的结束音乐。

    他单手插兜长腿随意敞着站在舞台上，撩眼看向镜头，狭长深邃的桃花眼潋滟，他的嗓音偏哑浸着笑慢悠悠道，“有多爱呀？有我爱你多吗？”

    全场疯狂尖叫。

    “爱到发疯！”拍摄的博主喊道，“锐哥！我爱你啊！”

    “爱个屁。”商锐握着话筒看着虚空一会儿，转身往回走，背对着观众。他很喜欢穿软料的衣服，他的肩胛骨在衬衣下清晰分明。后腰衬衣下摆没完全塞进裤子里，耷拉出一截，随着他劲瘦的腰松松散散的荡着。他垂下头，声音依旧很慢，要笑不笑的嗤了一声，“骗子。”

    之后喧嚣的音乐响起，他又唱了一遍浮夸。他唱的特别高调，粤语很好听。

    镜头不是专业的，摇摇晃晃，偶尔拍到他的侧脸。他唱高音时仰起头闭着眼，眼角沾到了酒吧舞台效果飘出来的亮片，看起来很像眼泪，晶莹闪烁。

    姚绯看完觉得剧组被挤掉热搜不算太冤，商锐玩的太大了，顶流敢这么玩，粉丝能不奉陪吗？

    免费看商锐唱歌，送他上个热搜怎么了？他这个样子就算是上天，粉丝都能搭个人梯送他上去。黑粉更疯，可以趁机找出一万个角度黑商锐。

    商锐这一出粉黑都疯。

    商锐上了一天一夜热搜，爱情悄悄然剧组花的钱仿佛扔进了海里，连个响都没听见。买热搜撞到商锐，自认倒霉，运气不好。

    他这种自带热度的明星，买的热搜在他面前纸糊似的。

    “最近，他在做什么？”姚绯随口问道，很快就抿了下唇，“进组了吗？”

    “没关注新闻呀？进综艺组了。”杀青那天商锐饭都没吃就走了，动静很大。很快苏尘椭道怎么回事，姚绯和商锐从戏杀青到现在估计都没联系，司以寒特意把他们的配音时间调开，以防他们撞上，“他本身就不是演员咖，拍戏频率不高，综艺才是他的主业。”

    姚绯推开车门下车，脚刚落到地上就看到一辆黑色布加迪疾驰而来。布加迪潇洒的甩尾，从后面进停车场，贴着苏车某稻进了隔壁的停车位。

    姚绯落到的脚瞬间缩了回去，怕被车压到，也怕蹭到这堆行走的人|民|币上，刮花赔不起。

    两辆车靠的太近了。

    布加迪熄火，随即车门推开，男人修长的腿落到了地面上，微一弯腰，商锐跋扈张扬的离开了车厢，一身正装，戴着墨镜的英俊五官就显露出来。

    “嚯，二少爷，你这是去走红毯吗？”苏车屯芳菔蛔越过姚绯由上至下打量商锐，“穿的这么DD隆重。”

 第六十七章(狗子三十六计...)

    商锐穿着高定暗蓝色西装, 一如既往的不系领带，领口散着，随意别着一颗钻石胸针。西装外套敞着, 窄腰长腿身材挺拔。他关上车门单手插兜, 深邃黑眸慢悠悠的掠过姚绯看向苏常薄唇一动, 淡淡道, “约会。”

    “谈恋爱了？”苏沉⒖炭聪蛞绯, 姚绯连表情都没有变, 她移开笑着说道，“你这套衣服是今年C家秋季新款吧？已经拿到了？”

    “他们家每季第一套先送到我那里, 你不会不知道吧？”商锐目光再次掠过姚绯, 唇角扬了下，似笑非笑的, “谈恋爱可是个人隐私，二少爷的八卦是你能随便打探的？走了。”

    他迈开腿走的飞快，很快就消失不见。

    “孔雀开屏似的。”苏诚鲁倒厣铣得湃频搅硪槐撸看着两辆车之间的距离，啧了一声, “约会就约会，挤我的车干什么？那么大的空地不停非要挨着我。”

    姚绯下车关上了车门, 认真检查了一遍, 说道，“开车门注意点就行, 擦不到。”

    “指定不是跟女孩, 谁跟女生约会来这里泡汤养生？”苏惩虏哿松倘褚痪洌勾住姚绯的肩膀, “走吧，我们也进去约会。”

    是不是女孩都跟姚绯没关系。

    “说不定是认识比较久的女孩，约这里还是挺正常的。”商锐穿那么正式，总不会是家宴。姚绯笑了下，说道，“今天过来的只有荣导吗？”

    “应该是吧，寒哥最近忙盛夏后期，可没时间陪他。”

    她们走进餐厅就看到了荣丰和沈成，姚绯愣住，她已经很多年没见沈成了。沈成依旧是那副清瘦的样子，戴着眼镜十分沉默。她被送进看守所后，她和沈成就再也没有见过面，整整七年。

    荣丰笑着招手，“不认识了吗？快点过来，小姚绯。”

    姚绯快步走过去跟沈成握手，眼睛弯了下去，“好久不见，沈导。”

    DDDDDD

    “宝宝，你在看什么？左顾右盼的，有熟人？”商太太眼看着商锐的表情变幻莫测，往门口看去，“那两个女孩你认识？”

    商锐不喜欢温泉会所这些地方，一直认为是老年人养生项目。商太太又极喜欢这些地方，最近天气转凉，她约了朋友在这边泡汤。商锐不知道怎么想开了，突然打电话过来说要来陪她。

    “不认识。”商锐收回视线端起茶喝了一口，垂下浓密纤长的睫毛。

    她对别人笑的可真好看。

    还跟人握手。

    呵。

    “我还以为你认识，你看了好半天。”商太太收回目光，夹了一只甜虾放到商锐的盘子里，说道，“尝尝甜虾，很新鲜的。”

    商锐对生虾不感兴趣，并没有碰盘子里的虾，“你吃吧，别给我夹了，我爸没陪你过来？”

    “他要忙，工作狂。”商太太给商锐盛了一碗汤，“先吃点东西，等会儿带你去见见徐阿姨，她在后面打牌。”

    “不见，我等会儿就走。”商锐耷拉着眼皮，一副冷淡模样。他对母亲的朋友没有一丁点的兴趣，一个个假的要死，“我很忙。”

    “你还记得静闵吗？”

    “谁？”商锐抬眼。

    “你徐阿姨的女儿陈静闵，比你小两岁，你七岁的时候，她抱着你哭了半天，喊着要嫁给你。”商太太放下筷子笑着说，“长的特别可爱，在后面呢。刚回国，你要不要见见？”

    商锐想不起来这号人，但听起来很烦人，语气冷淡，“哭着喊着想嫁给我的人多了，我哪能都记得。”

    “跟你的粉丝不一样，这种喜欢好感是会发展现实感情的，静闵是个很好的女孩，长的漂亮，学历也好，还懂事乖巧。”商太太说，“你可不能跟你哥似的，四十岁结婚，太晚了。”

    “放心吧，我不会结婚。”商锐面无表情把水喝完，“我更不会对能用‘乖巧’两个字形容的女人感兴趣，听着就没什么个性没什么能力。”

    商太太：“……”

    “哦，我慕强。”商锐面不改色，语调缓慢没有起伏，“我喜欢比我强势的女人。”

    商太太：“……锐锐，你原来喜欢强势的啊？”

    “嗯。”商锐把水喝完，点头，“我喜欢有野心有能力的女人，我们能彼此欣赏，有共同的追求。身高一米七以上，腿要长，身材比例要好。有主见有追求，个性独立，有很强的事业心。”

    最好还是那种把他玩的团团转，他还能给人找理由解释合理性的女人。多刺激，多带感，出了戏立刻就把他踹开了。一点都不拖泥带水，超级酷的呢。

    “宝宝，你是不是有喜欢的人了？”商太太试探着问。

    商锐看向母亲，注视她半晌，抱臂往后靠在座位上，“您看呢？”

    “叫什么啊？做什么工作？”商锐上一次说喜欢还是十岁的时候，这都快十六年了，都说商锐女朋友多，她是一个没见过，“当然，这些也不重要，主要是你喜欢。”

    “如果我们在一起。”商锐又倒了一杯清茶，一饮而尽，握着白釉杯子垂下眼，“我会第一时间把她带回来给你们看。”

    他们家的教育两个极端，大哥是父母的第一个孩子，教育特别严格，从小军事化管理，只堵不疏，包括性教育。商子明高中早恋被抓，父母使用铁血手腕干涉，棒打鸳鸯，叛逆期的小孩越管越叛逆。以至于后来闹出了人命，那个女孩堕胎出国，再没有回来。

    商子明不谈恋爱不结婚，除了工作几乎没什么东西能让他有兴趣。

    到商锐这里，父母害怕了，不敢再那么管孩子了。商子明和商锐年纪差足够大，他也有能力保护商锐。他就接过商锐的教育大业，把他当年的缺失全部补到了商锐身上，把商锐惯成了野风。

    “真的有？”商太太提高了声音。

    商锐听到开门声，往外面看了眼，恰好跟出门的姚绯对上视线。姚绯穿着一件简单的白色T恤，简单扎着高马尾，脖颈一抹皙白。

    商锐若无其事的移开眼，蹙眉抬手拉上门。

    “怎么了？”商太太想从门缝里看到外面的蛛丝马迹。

    “没怎么。”

    服务生送了炙烤和牛上来，商锐夹了一片缓慢的吃着。

    “心情不好啊？”商太太仔细看商锐的手腕，他最近瘦了，腕骨十分的清晰，手表带都送了，“你最近是不是又瘦了？你太瘦了，不该一直减肥的，健康为主，现在人的审美太畸形了。”

    “谁让你儿子当明星呢，明星就是大众选出来的审美。”商锐漫不经心道，“观众爱看这么瘦的，我就得瘦。”

    “你哥一直希望你自由自在的活着，一辈子无忧无虑，谁知道你回来跳到这个坑里，做了个最大的茧，彻底的把自己束缚起来。”

    “傻子才会一辈子无忧无虑什么都不想。”商锐开车过来的，不能喝酒，面前是母亲，他不能抽烟。他最近两个月心情都不太好，那四个月的‘恋爱’后劲太大了。如果他和姚绯现实中在一起，他还有个退路。姚绯直接进了新剧组，迅速的投入新的生活，他身后空无一人，从‘恋爱’中出来就是空旷。戒断反应让他失眠焦虑每天心神不宁，他最近食欲很差，“只要活在这个世上，哪有什么真正的自由。”

    “才多大就感慨人生。”商太太看着商锐，他最近又成熟了一些，五官轮廓更加深邃冷刻，眼神有了成年人的深沉，他好像突然就长大了，“那个姑娘不喜欢你吗？”

    商锐抬眼，随即笑道，“这么明显吗？”

    “为什么？”商太太难以置信，“这个世界上还有不喜欢我儿子的人吗？”

    商锐沉默许久，开口，“不喜欢你儿子的人多了，我并不是个优秀的人，不喜欢我才是常态。”

    “没有啊，你很优秀。”商太太不遗余力的夸赞着她的小儿子，“谁说我们宝贝不优秀的？白手起家走到今天，这可不是你爸和你哥的功劳，是你自己在娱乐圈打出了一片天地。你从家里出去，什么都没有带，一个人走到今天。”

    商锐扬起唇角没说话，倾身给母亲倒了一杯水。

    真想问问母亲在哪里买的滤镜，他买十个送给姚绯。

    商锐对日料兴趣不大，要不是知道姚绯今天过来吃饭，他也不会过来，吃了一会儿东西就起身离开包间去洗手间。

    洗完手出来，他垂着头拿出烟盒。

    面前出现了一道阴影，商锐本能的往旁边移了一步，对面也移动。他们移动的频率过于默契再次对上，熟悉的兰花香落入鼻息。商锐抬眼就看到了姚绯，姚绯大概是喝了酒，脸上有些微红。眼眸如墨，水洗过一般清澈。

    “你这是想把我堵到洗手间？”商锐握着烟盒装进口袋，顺势单手插兜抬眼，意味深长的看向姚绯，“姚小姐，你对我居心不良呀。”

    姚绯把手机装进裤兜，让开一大步，抬手示意，“请您先走，二公子。”

    “请神容易送神难。”商锐嗓音缓慢，黑眸深的发暗，盯着姚绯，“你已经把我拦下来了，这事儿就没完。？”

    姚绯也没想到会撞上商锐，她简直怀疑商锐是故意的，但他的语气太理直气壮了，甩锅一流选手。没完还想怎么样？他还想碰瓷吗？

    “你喝酒了？”姚绯没闻到酒味，但商锐的状态很不像清醒的时候。他脱掉了外套，里面穿着白衬衣，钻石衬衣袖扣精致优雅。他身上的很多装饰放到一般人身上都浮夸油腻，放在他身上就恰到好处的华丽。

    他的五官过于精致，他本身的气质就矜贵，这种华丽只不过是锦上添花。

    “你觉得我喝酒了？”商锐往前一步，脚尖几乎抵到了姚绯的鞋子上，俯身偏了下头，嗓音低沉，“姚绯DD”

    “锐哥哥？”身后娇滴滴一声喊。

    商锐和姚绯同时转头看过去，两个人的呼吸擦到一块，炽热的交织。随即姚绯猛地往后退了一大步，商锐垂下稠密漆黑的睫毛，喉结滑动直起身。

    眼眸深处，暗沉涌动。

    穿着黑色及膝裙子的女孩踩着高跟鞋走了过来，长的柔美可人，妆容精致。她径直走向商锐抬手就往他胳膊上挽，商锐条件反射往旁边退了一大步，女孩挽空差点摔下台阶，踉跄了一下站直，嘴角抽了下才维持正常，“锐哥哥，我是DD”

    “你怎么也出来了？”商锐打断她的话，他反应极快。抬眼注视已经退出快两米远的姚绯，强行让自己移开眼，转头面向陌生女人，“不好好吃饭出来干什么？”

    姚绯真的一点都不在意吗？

 第六十八章(你结婚的话我会给你送贺...)

    “我先走了。”姚绯微笑着朝商锐点了下头, 越过他快步走向洗手间。

    云淡风轻，没有任何多余的表情。

    商锐蹙眉盯着她单薄的背影消失不见，喉结艰难的滑动, 半晌后, 手落到裤兜里拿到烟盒。

    “锐哥哥，我去房间找你, 伯母说你在这边, 我就过来了, 不唐突吧？”

    来洗手间找男人？

    “你是陈静闵？”商锐取出一支烟咬着, 转身迈开长腿大步往餐厅的露天小花园走去。

    小花园有一片可以抽烟的地方。

    “是啊，你认出来了？我们上次见面是你十五岁生日宴, 没想到过去十年你还能一眼认出我。”陈静闵跟着商锐往外面走, 唇角带着自信的笑。商锐有着极优越的外表，读书时是学校风云人物, 一群小姑娘追着他跑。毕业做了明星，这回追着他跑的人更多了。听母亲说要跟商锐相亲，她惊喜万分当场就同意了。

    商锐从神坛上走下来了？

    商锐垂头拢着火机点燃了香烟，火光一闪而逝，他把打火机装进裤子口袋, 抬起羽扇般的睫毛，“那位是我的女朋友。”

    他不认识陈静闵, 只是猜测, 反正猜错也没有关系。

    陈静闵停住脚步，笑也停在唇角, 商锐有女朋友了？那位？

    “我没认出来你, 刚才吃饭时我妈提了你。”商锐解释了一句，“二十出头的年纪, 会这么DD不分场合的冲过来抱人，我想应该是你。”

    陈静闵脸上的笑一寸寸敛起，最后只剩下平静。

    商锐不怎么对着人抽烟，他走远了两步跟陈静闵拉开距离，抬眼，“陈小姐，你找我有什么事？”

    “我看到你太激动了，我平时不是这样的。”陈静闵没想到商锐说话这么直，她现在脑子有点懵，她干巴巴的笑了一声，“你女朋友也是明星？挺漂亮的。抱歉，我不怎么追国内的明星。而且国内小艺人更新换代太快，第一时间没认出来。”

    商锐吐出烟雾，淡薄的白雾缓缓升腾，笼罩在他俊美深刻的脸上。他的桃花眼更加深邃，语调沉缓而严肃，“她是国际影后，拿过柏林电影节最佳女主角。演员和明星还是有些差别，你们这些喜欢追星的人不认识真正的艺术家能理解。”

    陈静闵：“……”这是说她肤浅？

    商锐抬着修长手指在旁边的烟灰石上弹落烟灰，撩起眼皮，淡淡道，“用漂亮两个字形容她过于肤浅。”商锐换了个词，“也许，你知道艳冠群芳？”

    陈静闵：“……”好了，盖章她肤浅。

    她看着商锐俊美的侧脸，很轻的呼吸。为什么要被这个皮囊吸引呢？她为什么要走过来？她为什么不第一时间转身？为什么要留在这里？

    “我认识她之前，一直认为倾国倾城形容人过于浮夸。”商锐的嗓音里浸着烟，语调慢悠悠的淡，“认识她之后，我发现这些词都太单薄，形容她都是亵渎一DD”

    “我妈妈打电话过来了。”陈静闵拿出手机装模作样说道，“我接个电话，先走一步，回头再见。”

    “好啊，等有时间，我跟你讲讲我的她的爱情。”商锐隔着玻璃看到姚绯离开洗手间，她没往这边看，径直走了回去，“我们暂时还没有公开的打算，希望你能为我保密，谢谢。”

    陈静闵简直是逃离现场。

    商锐收回眼，拿出手机找到姚绯的号码。按下拨通，若无其事的拿起手机放到耳朵边，他把烟按灭在烟灰石里。

    “您拨打的用户正在通话中DD”

    她跟谁打电话？

    商锐又拨。

    五分钟后，商锐反应过来，这是拉黑提醒，姚绯把他拉黑了。很优秀，是姚绯干出来的事。

    商锐被气笑了，姚小绯你继续装啊。继续装云淡风轻，继续装不认识。

    微信上找到姚绯，编辑消息：“吃醋了？”

    点击发送。

    微信聊天页面下方出现了一排字：消息已发送，但被对方拒收。

    鲜红的红圈出现在他那条内容前面。

    姚绯把他的微信也拉黑了。

    DDDDDD

    荣丰和沈成带来一个好消息，他们要合作新电影。缉毒片，沈成编剧荣丰导演，想让姚绯试试女一号。

    剧本只写了梗概，目前所有东西都待定。荣丰不能承诺她任何东西，也许等待了却没有结果，剧本涉及敏感的东西比较多，不一定能过审。而且这部片，成本不高，片酬极低。

    他给了姚绯一个月的考虑时间，如果姚绯想接，那明年一整年的档期都要提前留出来。但留出来后能不能有结果，没有人给她答案。

    他们聊到暮色西沉，姚绯和苏巢爬肟山海。

    “你怎么打算？你刚起步就空一年，而且这一年能不能拍谁也不知道，这对你来说可能压力有点大。”苏吃本对荣丰这个电影抱着很大的期待，荣丰的女主角一步登天。看到沈成导演就心里咯噔了一下，沈成的故事有个很大的问题，他喜欢在审核线上疯狂蹦迪。

    荣丰是票房的保证，那沈成就是票房的巨坑。沈成的电影票房最好的是寒刀行，其他的电影票房都没过亿，最惨的连成本都收不回来。

    早年沈成走口碑，自从春夜后口碑一路下滑，如今也是烂片的代表了。这个人来写剧本？不知道是荣丰疯了，还是沈成突然会巫术。这两个人凑一块，到底是正负相抵还是一块堕落，谁也不知道。

    姚绯看着手上的A4 纸，封皮上整整齐齐的写着宋体字：寒雨。

    编剧：沈成。导演：荣丰。

    “我的债都还清了。”姚绯抬起头，眼中有光芒，“我想等，无论这是个什么样的结果，我想试试。”

    苏骋宦烦聊。

    从商业角度，她想劝姚绯别接寒雨。沈成那个秤砣太坑了，但姚绯肯定不会放弃。姚绯在拍戏上有种疯劲儿，姚绯不是明星，她是演员。

    她仿佛为剧本而生。

    苏吃俅蜗氲侥谴我绯在夏铭影业楼下蹲她，她们走到餐厅，聊了梦想。

    “过了明年，我什么都可以接。”姚绯说，“拍完后我会尽力为公司赚钱，我不再挑剧本。”

    苏呈且绯的恩人，苏骋彩巧人，姚绯不能让苏没钱赚，当初她在超市里挑刀时是想彻底的结束这一切，她对人间没什么留恋，她想捅死李盛。她的人生很不幸，她对活的唯一期待是拍戏。

    苏炒虻缁案她，她抱着最后看一次人间的太阳的心态来了上海。她拿到了《盛夏》的剧本，她留到了上海，也看到了太阳。

    “不是赚钱的问题。”苏程究谄，“要是我想赚钱，当初就不会力排众议，非要把你捞出来。只是觉得盛夏播出后，你应该更上一层楼，可能会面临爆红，要是接了这剧本基本上就熄火了。后面不知道会怎么样，荣丰的片子我是不怕的，可沈成的剧本，能不能上映都是问题。你先别急，这件事也不是必须当下定下来，剧本不是还没写吗？还有一段时间呢，再看看吧。”

    漫长的沉默，姚绯点头，“我明白了。”

    苏嘲岩绯送到楼下，说道，“早点休息，过几天要去法国拍广告，调整好状态。”

    “谢谢。”

    爆红对姚绯的意义只有一样：选择剧本的权利，她能得到更多的剧本选择权，能挑剧本。她不想再看见《爱悄》那种剧组了，这辈子她都不想再进。

    进了寒雨的剧组，可能后面还要再拍一年烂片。

    姚绯在电梯里拿出手机打开微博刚想看看最近有什么动静，电话就响了起来，来电蔡伟。

    姚绯蹙眉看着手机屏幕，响到第二遍，电梯停了下来。她拿出手机接通电话的同时，也走出了电梯门。

    “蔡总，你好。”

    “你把我拉黑了？”商锐偏低的嗓音从电话那头落过来，有些缓慢，“姚绯，你不会是吃醋了吧？我今天其实DD”

    “吃什么醋？”姚绯打开门打开灯，反手关上门，“杀青那天，我觉得继续留着号码可能会影响我们彼此出戏，我便把你的号码和微信都拉黑了。”

    电话那头一片寂静。

    姚绯坐到了沙发上，“商先生，有什么事？”

    “你说你杀青那天就把我拉黑了？”商锐几乎是咬牙切齿，“姚绯，你在剧组期间做的一切都是为了入戏对吗？”

    姚绯垂下眼靠在沙发上，沙发有些凉。

    最近天冷了。

    “是。”姚绯取出一支烟点燃，打火机撂到桌子上。

    “你出戏了吗？”

    “出了。”姚绯吐出烟雾，垂下眼看着自己的手指，“我现在是姚绯，商先生DD”

    “别他妈叫我商先生，你以为你是什么年代的人？叫我的名字能脏了你吗？”

    电话里有短暂的沉默。

    “是不是我做什么你都不在意？”商锐问，“我婚丧嫁娶都跟你没有关系？从此再没有交集？”

    姚绯其实是今天拉黑他的，她倾身把烟灰弹落，“你……还没出戏吗？”

    商锐冷笑了一声，“你很希望我是入戏，你希望我像个电脑一样，设定程序放进去能随意支配我的全部情绪。别他妈说你没感受到。姚绯，你要是非说什么都是入戏，那也太虚伪了。”

    姚绯看着指间夹着的烟，缓缓漂浮到了灯下。

    “我就问你一句，你有没有喜欢过我？”商锐的声音很沉。

    “你还记得你问我为什么不吃蛋糕却买了一个小蛋糕吗？”姚绯又抽了一下烟，她拿下烟架在了烟灰缸上，看一缕白烟缓缓融入空气中，“那天是我的生日，我十几年没吃过蛋糕，恰好遇到了一家蛋糕店，我想给自己过个生日。因为我不知道我还能不能过下一个生日，我走进去买了个蛋糕。最后的结果你知道了，你扔了，我一口都没吃。”

    “那个蛋糕十二块五，店员免费送了我一支蜡烛，送蜡烛的时候我想我真幸运，居然能拥有一根蜡烛。我想用这根蜡烛许一个愿望，其实许愿对我来说都是奢侈品，怕要求太多让老天爷厌烦再给我加一道罪。大概是真的走到绝路了，不知道该怎么办，只能求助玄学，求苏总帮我。”

    “你扔蛋糕的时候，我想冲上去狠狠跟你打一架。但我不敢，我不知道你会不会是下一个李盛，我惹不起。我连骂你一句的勇气都没有，我只能看着你把我的全部希望扔进了垃圾桶。你说蛋糕是不小心滚到地上的，我信。我也知道你不是故意要扔，可我一开始就告诉你，我不想上车。我不想在生日的最后几个小时听到那些侮辱，我听的够多了，我听了整整七年，不想再多一个。”姚绯扬了下唇角，她说，“你看，我们现实中的差距就这么大。你嫌弃的垃圾，是我的全部。我不是夏瑶，你不是盛辰光。现实中的我们，你是高高在上的商二少爷，我是低入尘埃任人摆布的小人物。”

    “你想要什么答案？”姚绯笑了一下，说道，“我喜欢你？我爱你？我想跟你在一起？二公子，如果我想攀上你，我可以这么说，我甚至可以说的更好听一些。”

    “陪你睡一觉可能就会收获很多，资源金钱荣华富贵，别人的尊重。至少在你喜欢我期间，你还是很大方的。那我为什么不在七年前去攀李盛呢？你和李盛又有什么区别？我想卖身的话，有的是人给我出价，我为什么要卖给你？”

    “我并没有撒谎骗你，在剧组是为了入戏，有些话我不说只是我不能说也不敢说。我挺害怕和你们这些富家公子哥们合作，你们一场游戏一场梦，玩的是心跳，我们玩的是人命。你们小小的任性就能让我们万劫不复，悄无声息的从这个世界上消失。我们的命运都在你们的掌心之中，随意被摆弄。我确实希望你尽快出戏，现实中的你那么优秀，有很多人爱你，你不会失落太久。二公子，你结婚的话，我会给你送贺礼。”

 第六十九章(我们只是朋友...)

    姚绯又不是真傻, 她怎么会感受不到商锐的感情？

    但公子哥的一时兴起能持续多久？戏里的感情延续到戏外就像是电视剧的三月粉，过了那个劲儿恨不得自戳双眼。

    商锐有家世有庞大的粉丝群，他玩过就过了。分手也不影响什么, 可姚绯呢？她会被商锐的粉丝掐死, 她还会因此得罪一票人。

    当初的乔Z就是教训，普通演员跟顶流谈恋爱, 非死即伤。她往后所有的作品标签都不再是姚绯, 商锐那些粉丝会没完没了的把她挖出来鞭尸。

    她一开始想也许他们还能做个朋友, 留个微信留个电话, 偶尔看对方一眼。点头之交，维持着表面的平和。

    她看到那个女孩站在商锐身边。

    她很漂亮, 穿着当季新款限量的裙子, 手里拎着爱马仕限量手袋，她身上每一处都透着昂贵。

    这才是商锐世界里的人。

    姚绯在洗手间洗了一分钟的手, 冷静的抽纸擦手，拿出手机拉黑了商锐的全部联系方式。收拾了心情，若无其事的走出去。风平浪静，好像什么都没有发生过，也确实什么都没有发生过。

    她和商锐连朋友都不能做了, 老死不相往来。

    她挂断商锐的电话就打给了苏常报备这件事。她不该在这个时间把话说尽, 商锐是个很任性的人, 如果因为他耽误电影票房，姚绯罪大恶极。

    苏衬了半晌, 回复了一句：不用担心, 我会处理。

    苏呈裁炊贾道，姚绯不用多说。

    姚绯忙完国内的一个推广就飞往法国拍摄ES的护肤品广告, 拍摄结束，姚绯又参加了时装周。她在时装周上火了一把，她正要进秀场，有人拍摄她回头看向镜头。及腰长发做成了微卷，墨镜足够大遮住了半张脸。露出来的红唇明艳，下颚尖俏白皙。

    她随意披着一件深色大衣，里面是黑色抹胸裙子。露出来的腿笔直修长，踩着一双线条冷硬的高跟靴。她面容冷艳魅力四射，身后的一切都显得黯然失色。

    姚绯很少直接露腿，她的腿非常漂亮，线条很直，没有一丝一毫的瑕疵。身材比例过于完美，很难拍她的颜值死角。

    娱乐圈不缺美人，但美成姚绯这样的还是很稀少，姚绯很快就被推上了热搜。后面跟着姚绯的动图，她握着手包优雅高傲，几步路走的仿若女王。

    苏惩屏烁鋈人焉先ィ想在中段试试水，一刷新看到姚绯的新热搜出现在热搜第一。

    热搜词条是姚绯高级美。

    时装周期间不少明星买热搜，热搜榜上争芳夺艳，十分激烈。

    姚绯高级美一骑绝尘杀出重围，冲到了热搜第一，后面跟着爆。

    这年头高级美都快成骂人的词汇了，没有工作室敢营销高级了，谁买的热搜这么招黑？

    热搜中段便宜，到顶的除了离婚出轨社会恶|性|事|件公益扶贫就只有顶流或者微博高级用户才有这待遇。姚绯算不上顶流，她也不是高级。

    对家来嘲？花这么多钱嘲姚绯？

    姚绯这种埋头拍戏的人也没有对家，她不爱炒作，她是个为了不上热搜能在合作期间跟司以寒和商锐分机场走的人。这两个人不管蹭到谁，姚绯都能免费上一把热搜，可她不愿意。苏骋膊辉趺蠢着她炒，只是有必要的时候出来露个脸刷存在感，几乎不占公共流量。

    苏车攘十分钟，按着心脏点进热搜第一。没有人嘲也没有人骂，全是姚绯的美照和很美的视频。比较质量比较高的营销公司旗下的博主全部下场，夸的真情实感。好像是一夜之间成了姚绯的颜粉，爱的死去活来。

    网络时代发展至今，从众心理很严重。这几年大的几场营销手段都会套这个模板，大规模下营销号推一个人，迅速把这个人推到公众眼前，铺天盖地都是正面消息，无孔不入的宣传这个人有多好。那大众很快就接受了她的存在，并且会根据各方面的大数据暗示下迅速给她定位。

    不管是论坛还是微博，姚绯的口碑以着惊人的速度在发酵。

    姚绯上了一天一夜的热搜，随后ES官宣了姚绯成为高保湿系列代言人，热搜又续上了。姚绯复出的第一个代言是国际一线品牌，第一部电影是荣丰监制的女一号。

    苏匙鼍纪人这么多年，第一次感受到带飞。她全程什么都没有做，姚绯身价水涨船高。

    始终没有人站出来领功，只是在背后默默的捧姚绯。这得多财大气粗？多有钱？多疯？多爱做雷锋？这种大成本的投入，一般公司都不敢这么干。

    苏秤懈龃蟮的猜测，她怀疑是商锐干的，但她不敢问。默默把所有的念头压下去，反正这营销对姚绯没有坏处，只要不是害姚绯，随他去吧。

    姚绯回国后就受邀参加ES的直播站台，当天姚绯的销量突破了记录，姚绯看着销量数字增长速度还以为是观看人数。

    主播愣了几秒，笑出声，“绯姐，这是购买数量。”

    由于姚绯震惊的表情过于真实，又上了一次热搜。ES直播当天姚绯的个人交易额度过亿，她拿到了一笔巨款分成，这个数字震惊到姚绯了。

    她把直播又重新看了一遍，总觉得哪里不太对。她找苏掣品牌方要销售清单，品牌方拒绝了她，这是他们的内部资料。

    姚绯因为带货又火了一把，她的微博粉丝已经涨到了九百万。最近苏吃诎锼运营微博，偶尔发一张自拍，或者拍一段姚绯健身的视频。

    之后又有几家直播带货过来找她去站台，姚绯全部拒绝了。她把债务还清，不再那么需要钱，也没必要带货。

    她本身就不是卖货的，她只想把作品卖给观众卖给粉丝，而不是与她无关的货物。她是演员，除了演戏，能售卖的只有作品。

    盛夏定档二月一号，成片后她过去看了一次，在SW传媒的小电影院。电影比想象中的要好，她和苏匙在一起，中途苏澈眉复慰薜拇蜞谩Ｒ绯抽纸巾给她，注意力还在电影荧幕上。

    画面唯美到梦幻，这部电影她不敢压票房，但她可以说是八分以上。作为青春爱情电影，它是合格的。

    完成度非常高，故事线也很简单，少年爱恋分别重逢。司以寒第一次做电影，有瑕疵但感情饱满。

    片尾有花絮。

    盛夏阳光浓烈，树木高大浓绿。商锐骑着自行车带着姚绯飞驰在林荫深处，商锐的校服被风吹的鼓起，少年感非常强。姚绯抱着两个人的书包，一只手抱住他的腰。

    载着少年的自行车朝着远方飞奔。

    他们在镜头里越来越远，渐渐消失不见。

    “我拥抱着那个少年，仿佛拥抱了整个夏天……”歌声飘荡在整个放映厅，悠悠扬扬，镜头又切入下一个画面。

    片尾曲叫盛夏，司以寒写的词，请了个业内很有名的作曲家作曲。司以寒唱歌很温柔，温柔的音调非常清澈，响在大厅里。

    让人有点想哭。

    灯亮了起来，苏匙身抱住了姚绯，“我不敢奶票房，但我觉得盛夏值得。我们所有人的心血，肯定会有回报。”

    苏骋话肷砑叶荚以谡獠康缬袄铮她在看到成片之前每天晚上都顶着心脏睡觉，生怕翻车把她打拼了这么多年的身家给砸了。

    “我简直怀疑商锐之前的演技差是人设。”苏郴钩两在电影里，“他把盛辰光演绝了，感觉他就是盛辰光本人。”

    商锐的粉丝一开始就很排斥盛夏，他们看不上姚绯。认为姚绯咖位太低不配跟商锐搭档，在微博上骂了好一阵儿。

    盛夏第一版预告片发出来后，商锐的几个大粉都没有转发，看不上这个片子。司以寒的试水之作，女主角又是个糊咖。这片子集齐了烂片特点，混搭风。

    而且一个叫盛夏的片子在冬季上映，听着就要糊。

    电影博主很早前就贷款了这是一部烂片。

    商锐转发微博，亲自写了一段文案：“四个月，一百二十天。无数汗水，所有人的心血。我在盛夏等你，我是盛辰光。”

    有粉丝抱着试一试的心态点进预告片，沉进去了。

    商锐不再是浮夸的演技，他在电影里特别有质感。少年张扬跋扈，成年沉稳冷静。颠覆了他一贯的风格，预告片里的他勾动着所有人的情绪。他和姚绯特别有CP感，少年盛辰光张扬傲慢，“一个月，她会跟她妈滚出我家。”下个镜头，少年拉起校服盖住两个人接吻，甜的溢出屏幕。姚绯演少女气质纯净，穿着宽大的校服背着大书包跟在盛辰光身后。两个人一前一后的走，片刻后，盛辰光落后半步握住她的手。

    教室喧哗，他们在考清华还是北大的声音中无畏的说自己的梦想。盛辰光想做摄影师，夏瑶想做医生，青春气息浓郁。镜头转到了成年，盛辰光穿上了白大褂，夏瑶拿起了相机。

    开始有人发出声音，“盛夏好像不是烂片，至少预告片很好看。”

    还有一波声音：“姚绯和商锐好搭！”

    进入一月，电影正式宣传阶段。剧组安排了两个综艺，一个访谈类一个综艺娱乐类节目。导演带两个主演，司以寒带姚绯和商锐。

    一月五号，他们要去C市录制节目，姚绯是从云南飞过去。她去云南看沈成，沈成在云南写剧本。商锐和司以寒是从北京飞C市，司以寒在北京参加商锐投资的综艺节目，两个人录完综艺就飞了过来。

    姚绯已经尽可能排开航班，非营业时间尽量不见面。结果她的飞机延误，出机场就撞到了从另一边出来的商锐和司以寒，这俩人身高腿长，一块走出来现场有点精彩。姚绯最近也有了接机团，人山人海，声嘶力竭一声喊，躲都没地方躲，正面撞上。

    姚绯把随身带的签名明信片送给现场粉丝，吩咐她们早点回家。她收起花和礼物，朝着人道谢就感觉到人|流汹涌朝这边流了过来，抬头看到司以寒和商锐走了过来。

    商锐没有戴墨镜，穿着黑色短款羽绒服，黑色牛仔裤勾勒出笔直修长的腿，走动间左耳上的钻石耳钉在灯下闪烁着光芒。他的眉骨很高，眼窝深邃，戴着黑色口罩直直看着这边。

    “姚绯，你也是这个时间到？”司以寒喊了一声。

    姚绯立刻停住脚步，等他们走过来连忙伸手跟司以寒握手。不动声色的吸气，转头把手送到商锐面前，“锐哥，好久不见。”

    商锐垂下浓密睫毛，其实他停顿时间并不长，周围太多粉丝了，他的任何表情都会被拍下来，他应该更理智一点，但没有办法。

    商锐摘下黑色手套，露出修长白皙的手指，握住姚绯的指尖，他握的很克制，黑眸直视姚绯，“你怎么这个时间到DD不是。”他并不想暴露出自己特别关注过姚绯的航班时间，“你不是七点的飞机DD”他狠狠咳嗽一声，松开姚绯的手，简短道，“走吧。”

    “我的飞机晚点了。”姚绯收回手插兜，她穿白色羽绒服，单手抱着一束红玫瑰，特意落到了两个人后面。

    平常心，大家只是同事。

    出机场往车上走时，三家粉丝撞到了一块，人群拥挤有些人不管安保和艺人，疯狂的往前冲。姚绯尽可能往中间缩，这个时候艺人尽量不要有任何动作。多说多错，多做多错，不说话做一只鹌鹑最可爱。

    肩膀被揽了下，姚绯转头就看到商锐。商锐不知道什么时候绕到了她的身后，拿后背挡住往前疯挤的人群，强势的护住姚绯到车前，拉开车门把她推进了车里。

 第七十章(“对不起”...)

    商锐的手在姚绯肩膀上并没有过多的停留,  一碰之下就松开了，他用掌心贴着姚绯的背，把她推进车厢。车门关上,  所有的喧嚣隔绝在外,  姚绯皱了下眉往后靠在座位上。

    商锐上了另一辆车。

    车缓缓开了出去。

    拥挤的粉丝渐渐看不见，姚绯拿出手机看微信群。为了宣传,  周挺又拉了个群,  剧组主创加两个主演,  一共十个人。

    群内蔡伟发了个地址：“订好了餐厅,  晚上一起吃饭。”

    姚绯点进地址，看到是c市挺有名的一家餐厅。明天要录制节目,  今晚一起吃饭很合理。唯一意外,  吃饭竟然是蔡伟提出来的？按理得司以寒请客。

    周挺回复：“ok。”

    今天过来c市的只有导演加两个主演，群内这对话应该是针对他们几个。周挺跟司以寒一辆车,  蔡伟跟着商锐。就剩她了，姚绯打字：“谢谢蔡总，几点过去？”

    蔡伟：“七点。”

    蔡伟：“我们住在你隔壁，走的时候敲门叫你。晚上一起过去餐厅，不用分开走,  换了一辆车，方便。”

    姚绯：“谢谢蔡总。”

    蔡伟回了个可爱的表情包,  群内其他人沉默,  没人出来说话。

    姚绯觉得把别人的话撂着挺尴尬的，挑了半天,  找了个可爱猫头的表情发出去。

    “晚上季家私厨吃饭。”姚绯发完表情,  返回去处理其他的消息。

    “我让司机准备。”刘曼在旁边说道，“绯姐,  你和锐哥上热搜了。不过是后排，刚刚上去，说你们俩抱一块。”

    “不用准备车，蔡总安排了车，我们坐他们的车去。”

    手机停在开屏的广告页上，姚绯等待期间问道，“什么内容？”

    “锐哥帮你挡粉丝，没拍到放上热搜，说是锐哥抱你。”刘曼说道，“上升的很快，已经到二十位了。”

    姚绯点开热搜的时候商锐抱姚绯已经冲到了第八位，还在持续的往上涨。发微博的是营销号，拍照角度十分刁钻，看上去像是商锐揽着姚绯在走，姿势亲密。虽然商锐确实揽了下，但那一下更像是推。

    评论区看上去非常激烈，营销号发文到现在不过十几分钟，评论已经超过了五万。姚绯点进去就沉默了，评论区分为三派，一边是商锐的粉丝一边是她的粉丝，另一边是cp粉的天下。

    商锐和姚绯两边粉丝统一态度：同事而已，莫挨老子。

    姚绯最近粉丝群体在壮大，粉丝说话也有底气了。

    cp粉从姚绯和商锐互发视频就入了坑，磕的如痴如醉。

    “商锐这种机场遇到女艺人必绕路的狂仔，居然会主动迎上去跟姚绯打招呼，还帮姚绯挡粉丝。妈妈，我是不是磕到真人了？”

    “两个人站在一起好搭，我好像磕到了！街舞团上跟姚绯表白，微博怼华海，第一次拍营业视频。如果没记错的话，商锐的荧幕初吻是跟姚绯吧？商锐以前吻戏替身都被扒烂了，盛夏里亲的很真啊。”

    “姐弟恋吗姐弟恋吗姐弟恋吗？商锐在姚绯面前好乖！我刚刚刷到一张他们机场碰到的照片。商锐本来走的六亲不认，一看到姚绯走路姿势都变了，握手的时候还把手套摘了。”

    “你醒醒，锐哥比姚绯大一岁，行走直a哪里弟弟了？”

    “商锐真的很不对劲！他是第一次在公开场合这么护女艺人吧？他以前还因为不帮女艺人被骂不绅士，他怎么说？他劝那些女艺人坚强。妈的，商锐你个狗崽子，你怎么不劝姚绯坚强？你就是双标！”

    两家唯粉大战cp粉，所以评论区热火朝天。

    车到酒店的时候，商锐又上了一个热搜。

    商锐双标。

    有博主把商锐过去拒绝跟女艺人肢体接触的视频做成了动图，十八张动图，最后一张是商锐在人群中护着姚绯往前走。他的手掌贴着姚绯的肩膀，他戴着口罩。视频里他的睫毛清晰可见，垂着眼视线在姚绯身上。

    “双标成这样，粉丝还捂着眼说这俩人没事，只是同事，我真是要笑死了！你哥以前营业是这样吗？你哥以前营业浑身上下写满了莫挨老子！”

    “山上的笋都让博主给挖完了！给大熊猫留点吧。不过说真的，这对真人有点好磕，狂妄浪荡公子哥x冷艳御姐。”

    “放一个屁股，坐等官宣。”

    “商锐年纪也不小了，谈恋爱怎么了？姚绯这个嫂子不好吗？”

    下面一长溜的回复：“不好。”

    姚绯和刘曼拿到房卡走向电梯，蔡伟站在电梯门口，“姚绯，这里。”

    姚绯把手机装进口袋走向了电梯，商锐单手插兜站在最里面，他戴上了墨镜。薄唇抿着，下颚冷冽紧绷，他耳朵上的耳钉拿掉了，整个人清冷了不少。

    “一路上没看到你们的车，以为你们早上去了。”刘曼把行李箱推进来，说道，“蔡总好，锐哥好。”

    “路上车多，你没注意。”蔡伟微笑着说道，“我一路上都有看到你们的车，就在我们的车旁边。”

    其实他们在这里已经等了十分钟。

    姚绯再不到，蔡伟真担心酒店把他们赶出去。

    “晚上吃饭只有我们吗？”姚绯走进电梯，没话找话的问了一句。

    蔡伟迅速的按下楼层，又退回原处站在商锐的银色行李箱前，“还有节目组的主持人，明天要合作，大家提前打个招呼比较方便。”

    姚绯点头，拿出手机给苏郴馗次⑿疟ū刚獗叩男谐獭

    电梯缓缓向上，姚绯往旁边退了半步，转头就对上了商锐的视线，猝不及防。商锐居然在看她，姚绯本能的想躲开，只动了一下就笔直的看回去，十分坦然。

    她和商锐又没有见不得人的事，躲什么？

    于是他们对视到电梯停在顶层，商锐没有说话也没有动作，只是靠在电梯壁上看她。电梯离开一层之后便露出了后面的透明玻璃，商锐身后是整个城市。这个城市的冬日并不枯黄，只是寒冷潮湿。

    下午时分，天空暗沉，似乎在酝酿一场冬雨。他们缓缓往上升，建筑越来越小，街道渐渐看不清晰。

    商锐的站姿没有动过，深邃黑眸沉静，仿佛不是在看一个人，而是在看一样东西。长时间不眨眼不转目光，不像是对人的看法。

    电梯叮的一声停下，姚绯转身去推行李箱。

    商锐的助理和蔡伟已经把行李箱全部拿了出去，说道，“帮你们送到房间吧，哪有让女孩拎行李的道理。”

    商锐始终走在姚绯身后，没说话也没有过多的动作，只是走在她身后。姚绯感受到他的存在，尽可能忽视。

    那天她说完，商锐在长久的沉默后挂断了电话。

    之后他们再没有交集。

    “天气预报今天c市有雨，不知道什么时候会下。”刘曼走进房间打开通风，检查了一遍房间开始收拾行李，“这房间真豪华，盛夏剧组永远的神，壕气冲天。”

    盛夏剧组确实是姚绯见过最富的剧组，从进组到后续宣传，全部最高待遇。

    “绯姐，你有没有觉得锐哥变化很大？”刘曼把小行李箱搬到自己的房间，走出来把姚绯的洗漱用品往浴室放。

    “哪里有变化？”姚绯走到沙发处坐下，看苏撤9来的节目流程。

    “说不出来，整个轮廓都不一样了，好像更深更内敛成熟，多了一种冷锐感。”

    “他戴着口罩你也能看得出来？”姚绯对综艺节目没有什么特殊的感受，唱歌跳舞玩游戏，其中有她和商锐合唱环节。

    姚绯回消息给苏常“我唱歌不太行。”

    苏常骸安逝攀毕仁砸槐椋不唱主题曲，节目组会安排很好唱的歌。不行就对口型，后期配音，节目组会安排的。”

    “看眼睛就看得出来。”刘曼说，“不信等会儿吃饭他摘下口罩你看看，他确实很不一样了。”

    他说不定都不会去吃饭。

    姚绯去洗手间洗漱，她在昆明机场待了快一天，身上的衣服已经有味了。

    “绯姐。”刘曼攀着浴室门探头进来，“我想起来了。”

    “什么？”

    “商锐身上有种失恋人的气场，特别强，对，就是那个感觉。”刘曼说，“他什么时候恋爱的？商锐要是恋爱不得把热搜挤爆？竟然没有消息就失恋了。”

    姚绯：“……”

    “你看错了。”姚绯冷静的说，“我想洗澡，你去玩会儿游戏吧。”

    “真的是失恋那种气场。”刘曼退出去，说道，“需要什么叫我。”

    姚绯洗完澡裹着浴袍吹头发听到敲门声响，她关掉吹风机拉开洗手间门，刘曼手里握着手机飞奔过去拉开门，“锐哥？您有事？”

    姚绯又把脚放回了浴室，走到镜子前涂护肤品。

    刚洗完澡脸上有些红，她揉了把潮湿的头发，继续打开吹风机吹头发。

    “您等会儿，我问问绯姐。”

    听不到商锐说什么，刘曼的声音很大，倒是有穿透性。

    姚绯关掉吹风机转头看到刘曼，李曼扒在洗手间门上，“锐哥过来问你明天表演的曲目想选什么，你有时间吗？”

    姚绯穿着浴袍顶着一头湿发看着刘曼，内心叹气，你说我这样有时间吗？这用问吗？问了姚绯要怎么回答？

    “用你五分钟时间，工作。”低醇男音在门口响起，随即商锐出现在刘曼身后，他双手插兜。穿一件雾霾蓝毛衣，抬眼看向洗手间的姚绯。他的目光有短暂的停顿，直直看着姚绯，语调平淡无波，字句缓慢，“节目组那边要制作流程，让我们报几首歌，五点之前要。”

    姚绯抱臂感受浴袍的厚度，应该不会漏点。

    “你那边有备选歌单吗？我会唱的不多。”姚绯走出洗手间，越过客厅迅速往房间走，说道，“你先坐，我去换件衣服。”

    商锐单手插兜若无其事的看向姚绯的背，直到房门关上。

    “你喝什么？”刘曼说，“矿泉水还是咖啡？”

    “水。”商锐走到沙发处坐下，敞着腿，手肘随意的压在膝盖上，抬手揉了下太阳穴位置。

    刘曼把水递给了商锐，“你头疼啊？”

    “感冒。”商锐握着冰冷的水瓶，顺势咳嗽了一声，说道，“能帮我去隔壁拿个药吗？”

    “找蔡总吗？”

    商锐点头。

    刘曼快步走了出去，顺手带上了房门。

    房间里的中央空调发出很细小的声音，暖气充斥着房间。商锐拧开水喝了一口，喉结滑动，他抬头看屋顶的水晶灯。

    姚绯那天直接给他判了死刑。

    这是商锐人生中的第二次无能为力。

    他为什么会误会姚绯喜欢他？因为他喜欢姚绯，所以他希望姚绯喜欢他。姚绯的态度不明确吗？她和商锐拍戏四个月，她的微博都没有关注商锐。

    她关注了俞夏苏乘疽院周挺，甚至连打酱油的许之廖都关注了，她没有关注商锐。不是取关，而是从头到尾都没有关注。

    他在姚绯二十四岁生日当天，扔了她的蛋糕。

    他不知道姚绯是抱着什么样的心情开车六个多小时去买他喜欢吃的蛋糕，他也不知道他在姚绯面前吃蛋糕时，姚绯心里有多难过。

    四个月，一百二十多天，姚绯是抱着什么样的心情跟他搭戏呢？

    他跟着姚绯的表演方式把自己放到那天的场景里，仔细的回忆那天的细节，姚绯怎么会爱上他呢？怎么可能会对他有好感呢？

    他一句话都没说，不管原因是什么，都不过是狡辩罢了。说出的话收不回做出的事不可能时空逆转去改变，在那一刻对她造成的伤害已经发生。

    捅一刀子拔|出|来说我事出有因，虚不虚伪？刀口不会因为事出有因而愈合，就算愈合也会留下疤。

    他们最好的状态是老死不相往来，对姚绯对他都好。当什么都没发生过，各自体面。

    房门打开，姚绯披散着湿潮的头发走出门，她穿着一件白色低领毛衣，搭配浅色牛仔裤，走了过来。

    她在对面坐下，浅浅的兰花香荡漾在空气中。她的睫毛又潮又黑，十分的长。睫毛一动，她清澈眸子干净一尘不染，静静看着商锐，语调温柔，“怎么选？”

    去他妈的体面。

    “你会唱什么歌？”商锐松开握着水瓶的手，抽纸慢条斯理的擦着手指上的水，他的手指很长，骨关节上有旧伤。

    姚绯看了他一眼，尽可能把目光从他的手指上移开。

    “我不会唱歌。”姚绯翻着音乐播放器，做演员真难，不单单要拍戏还要营业。

    “那我们唱小星星吧，我给你伴奏，就那么几个调很好唱。”商锐把纸巾扔进垃圾桶，依旧是公事公办的态度。抬眼接触到姚绯的眼，他看着姚绯，公事公办不下去了，没办法云淡风轻当什么都没发生。半晌后他的喉结很轻的滑动，嗓音沉到哑，“对不起。”

 第七十一章(我的人你碰一下试试...)

    “我一开始确实不想让你进组,  你的强吻让我感到冒犯，我当时没看出来你吃药，我以为你是故意的,  这是个误会。另一方面,  我一直不承认一件事，在当时你的演技我接不住。”商锐往后靠在沙发上,  尽可能让自己轻松,  失败了,  他整个人都绷着,  “承认失败并不容易。”

    那天，他挂断姚绯的电话,  一夜没睡,  翻来覆去的想一个画面。姚绯坐在他的副驾驶，身上有复杂的烟味。她抱着廉价的小蛋糕,  奶油甜的很便宜，她那时候只有一个小蛋糕。

    “我曾经认为承认失败就意味着否定自己，我会失去存在的意义。”商锐很轻的扬了下唇，略带自嘲道，“太自我了,  从来不考虑别人，不会换位思考。可能我的人生太顺,  相较于你,  我可以称得上顺风顺水。我很少设身处地的为别人想，用多一点的耐心去思考别人的处境。”

    商锐进娱乐圈一路是飘上去的,  他有过挫折,  但那些挫折在姚绯面前不值一提。如果不是认识姚绯，他永远不会去了解那个世界,  看到不一样的人生。

    “我不为自己辩解开脱，说这些只是想让你知道这件事为什么发生。每个人都应该为做过的事负责，我不回避我的责任。”商锐垂下眼沉默许久，说道，“但我不认为因为这件事，我们两个必须老死不相往来。”

    姚绯怔怔看商锐，过于震惊。

    商锐道歉？商锐和道歉能放到一块是太阳打西边出来了？为什么道歉？

    “每个人都是第一次做人，可能会根据自身经历去判断事物。在没有标准线衡量的情况下，很难分辨真正的对错。”商锐斟酌用词，尽可能让自己的话有说服力，“从法律意义上来讲，我是过失伤人。过失和故意罪责不同，姚绯，我罪不至死吧？”

    姚绯的大脑空白了一瞬，许久才回归到商锐那张俊美无俦的脸上，她坐直抿了下唇，“那天是我冲动，我喝了点酒，可能没那么理智，说了很多不理智的话。都是过去的事，说过就过了。我以为你会忘记，没想到你还记得。大家还是朋友，你不用太在意，也不用这么郑重的道歉。”

    姚绯觉得自己需要一支烟冷静冷静，她从商锐那张脸上看不到任何端倪，她以为那件事没有后续，没想到商锐会这么干脆利落的道歉。

    这是她没预料到的结果，她只是想劝退商锐，而不是要他道歉。

    商锐道歉了该怎么处理？她没想过。而且这道歉后面的含义是什么？她也不知道。

    商锐不会要报复她吧？

    姚绯起身去拿烟盒，说道，“我想抽一支烟，介意吗？”

    “这是你的房间，你随意。”商锐注视着她，“所以你的意思，我们是朋友？”

    她刚刚说什么？

    不理智的话？那理智是什么样？微笑着看他，什么都不跟他说？跟他保持着距离？所以那晚上的姚绯才是真实的她？有血有肉有难过有委屈有愤怒。

    商锐不敢回想的那晚突然就没那么压抑，喘不过气了，失控意味着真心。那些尖锐的话，一字一句拆开，全是她的真心。

    “是朋友，也是搭档。”姚绯点了一支烟坐在对面，她细长漂亮的手指夹着白色香烟，她换了女士香烟，很细的一支，衬托着她的手指更好看。烟草里有着清淡的薄荷，荡漾在空气中，她的睫毛上似乎都沾上了烟，眼眸带着很淡的雾气，“你不用介意那些。”

    “确实，是朋友啊。”商锐把朋友两个字咬的很重，有了前面的铺垫，语调都顺畅起来了，“做错了就是做错了，无论找多少理由都是错。我需要跟你道歉，再郑重都不过分。”

    开门声响，姚绯抬眼看到刘曼进门。她怀里抱着一个很大的医药箱，径直走过来放到桌子上，“蔡总问你喝哪个？”

    商锐：“……”

    明天就把蔡伟给开了。

    商锐面不改色的从箱子里翻到润喉片，保持着表面的风平浪静，取出一颗扔进嘴里，客气的很表面，“谢谢，其他的放回去吧。”

    刘曼：“……”她是跑腿吗？

    “感冒，嗓子疼。”商锐齿间咬着清凉的润喉片解释了一句，甜混合着薄荷落入口腔，他面不改色看向姚绯，问道，“你需要吗？”

    “不要。”姚绯把烟按灭，彻底冷静下来，脑子也转回了正常的频率，叫住要出门的刘曼，“不用去送，等会儿锐哥走的时候带走就行。”

    姚绯不想和商锐单独待在一起，她又拿起手机看歌单，强行转移话题说道，“小星星不行，再选一首。”

    “为什么不行？”

    “幼稚。”姚绯拿起一瓶未拆封的水打开喝了一口，避开商锐的目光，“我们加一块五十岁了，唱小星星？”

    商锐忽的笑了起来，齿尖洁白，往后靠回沙发。

    他抬手捂了下眼，很快就把手放下。他的睫毛暗潮，凝视着姚绯，“我们已经很久没有这么正常的对话了，姚绯。”他咽下润喉糖，嗓音低哑，盯着姚绯片刻说道，“我有一首没发的歌，你想跟我一起唱吗？调很简单。”

    姚绯忽略他的前一句话，只是迅速的抬了下头，不会是山顶那首吧？他疯了。

    “不是那首。”商锐一眼就看明白了她的心思，眼梢浸着点笑。划开手机屏幕，把手机递给姚绯，“新歌，叫落下。”

    他们只对视了一眼，商锐就明白她想说什么？

    姚绯看着商锐递过来的手机，他的指甲修剪整齐，修长的手指虚拢着黑色手机边缘，指尖洁净。

    姚绯接过手机，点击播放。

    商锐偏低的嗓音在房间里响了起来，清唱，没有背景音乐。

    平心而论很好听，歌词没有太多情爱，但又似乎在写爱情。内容是一只骄傲海鸟盘旋在空中，不甘落下。经过了一番拉扯，最后还是坠落深海，卷入潮水中。

    这么个故事。

    刘曼坐到姚绯身边捧着脸，“很好听啊！锐哥居然会唱慢歌？”

    “我刚出道时唱的都是慢歌，别再为你的无知添砖加瓦DD”商锐话出口就意识到过于刻薄，他不想在姚绯面前刻薄。话锋一转，说道，“姚绯，你觉得怎么样？可以的话，我把歌谱给你。”

    “给我也看不懂。”姚绯不太想唱这么一首歌，商锐这个时候写这样的歌是什么意思？他到底想做什么？“只有一天准备时间，在节目里唱新歌，风险很大，我建议不要冒险。”

    “新歌更稳妥，没发出去跑调也没人知道，以为这是原调。”商锐拿起桌子上的水喝了一口，睫毛浓密垂了下，唇角一扬有着点以前的张扬，“我们可以随便跑调。”

    “还可以这样？”刘曼震惊，“伴奏呢？人家也跟着一块跑吗？”

    “我来伴奏，我跟着她走。”商锐仰起头把水喝完，喉咙滑动，他把水瓶放回去，“怎么样？可以的话，我就跟那边回话，需要准备的时间。”

    姚绯没回答，她把手机放到桌子上。

    手机里商锐已经唱到第二遍了。

    “能不能晚点？如果到晚上我们还没确定下来节目的话，就用这首。”姚绯不想唱商锐的歌，这首歌词虽然不露骨，调也不错，而且很好唱。

    “歌不是我写的，作词作曲都不是我。”商锐站起来捡起手机，凌厉黑眸直视姚绯，“你不想唱不会是因为我吧？我想你不是公私不分的人。”

    “不是。”姚绯否认，“你觉得这首可以？那就这首吧。”

    商锐划开手机屏幕，打开微信，看了姚绯一眼，“你把我从黑名单里放出来，我把歌发给你。”

    刘曼正在喝水一口水喷了出来。

    姚绯把商锐拉黑了？这是什么劲爆新闻？

    商锐蹙眉撤开一大步，嫌弃。单手插兜审视刘曼，慢悠悠的把目光钉到了姚绯身上，“这个词谱很简单，有不懂的可以问我，微信交流比较方便。我们这个月需要合作，你可以过了这个月把我重新拉黑。”

    “没必要。”姚绯说，“拉黑是为了出戏，现在已经出戏了，没必要再拉黑。”

    商锐深邃黑眸暗沉，很轻的咬了下牙，面上还保留着冷静，缓缓道，“既然出戏了，那你把我的电话也放出来。”

    姚绯：“……”

    她当着两个人的面把商锐放出了黑名单，商锐才拎着药箱迈开长腿施施然的出了门。

    刘曼看看姚绯又看商锐离开的方向，忽然有个很离谱的想法。

    商锐的失恋对象不会是姚绯吧？

    晚上吃饭有节目主持人以及节目几个高层，这种场合不喝酒说不过去。蔡伟和周挺一开始就准备了酒，客人到了后，打完招呼就开始倒酒。姚绯面前也放了一杯红酒，姚绯刚要道谢，旁边一只手落过来就拿走了她的酒杯，那双手腕修长线条冷冽流畅，戴着一块黑色百达翡丽。

    “给她倒果汁，她不喝酒。”商锐把酒杯放到自己面前。

    “姚绯不能喝酒吗？”对面坐着综艺主持老人，四十来岁的前辈，笑着说道，“还以为你挺能喝的，你看起来很能喝。”

    “郑老师还会看相呢？”商锐笑着看了过去，顺手接过服务员送过来的果汁放到姚绯面前，慢条斯理道，“那您帮我看看，我能不能喝？一会儿我陪您喝。”

    我喝死你。

    商锐能喝在圈内很有名。

    司以寒在旁边解释，“姚绯酒精过敏，不能碰酒。”

    来之前苏辰淮了好几遍别让姚绯喝酒，姚绯对酒精有阴影。司以寒原本想替姚绯挡酒，没想到商锐跳的这么快。

    “我不跟你喝，听说你特能喝，我明天还要录节目。”主持人叫郑新，他虽然没跟商锐喝过酒，但也听说过小少爷很能喝，“而且我跟你一个男的有什么好喝？”

    今天这饭局除了姚绯跟她的助理，都是男的。

    这话目标太明确了。

    “要不我去穿个女装，过来跟你喝？”商锐往后靠在椅子上，长手随意搭着桌子，下颚上扬似笑非笑，语调慢悠悠的，“我这长相，女装肯定特带感。”

    商锐笑的桃花眼潋滟，看似无害。但眼底深处暗沉沉的，浸着一股子无名火。

    这个圈子里谁敢说商家二少爷无害？

    郑新顺势就下了台阶，也不跟商锐较劲。端起酒杯起身跟商锐碰了下，一饮而尽，说道，“小少爷的女装再好看我也不敢看，我可不想被你喝躺地上。”

    商锐端起酒也喝完，他一笑就露出洁白的齿尖，桃花眼弯着，“这可是你不看的，错过就没机会了。”

    姚绯拿果汁敬了一圈酒，她拿果汁太欺负人，也没人来找她喝。剧组剩余的几个人，一个比一个能喝，这酒局还未开始对面就输了一半。

    商锐敬了一圈后，直接坐到了郑新身边，他今晚是跟郑新杠上了。

    没一会儿就把郑新喝趴下了，郑新的助理在旁边目瞪口呆。一时间不知道该不给接郑新的班，怕一接茬也被灌趴下了。跟郑新一块过来的人默默转头跟司以寒聊天，生怕被商锐找上。商锐喝酒挺猛的，性格也野，什么敬酒词都能扯出来。

    他夜店咖人设不倒。

    姚绯正在剥虾，商锐终于是喝完迈着长腿缓慢的走了回来。拉开椅子坐下，到底是喝的有点多，脚步虚浮。蔡伟给他倒了一杯水，说道，“少喝点，你胃不好，吃东西吗？想吃什么？我帮你点一份面？”

    商锐没胃口不想吃东西，他虚虚的执着杯子喝水，抬起浓密睫毛往姚绯身上觑。

    这都没反应？这女人心是石头做的？

    姚绯戴着手套在剥小龙虾，已经剥了一碗。他们今天吃的湘菜，这家有小龙虾，但桌上吃的人不多。小龙虾剥起来太麻烦，这场合，谁也不愿意沾手。

    姚绯大概是没事做，她是个不善于交际的人。如果不是为了电影宣传，姚绯这种人都拉不出圈。

    商锐看着她剥虾恍惚了一下，姚绯给他剥过虾。在海岛上，商锐很懒，讨厌剥壳。他们关系最好的时候，一起吃饭，姚绯把虾剥好放到他的碗里。

    “不想吃面。”商锐的注意力全在姚绯身上。

    “你想吃什么？”蔡伟看商锐这个样，估计喝多了，“我给你夹。”

    商锐想吃姚绯碗里的小龙虾，他说，“蔡总，你能出去帮我买一盒酸奶吗？”商锐说了个品牌名，叮嘱，“去吧。”

    蔡伟看了商锐一会儿，这个牌子的酸奶十年前就下市了，小少爷玩呢？起身说道，“我出去抽根烟。”

    蔡伟离开，聒噪结束。

    商锐活动肩膀，抱臂靠在椅子上发了一会儿呆。姚绯就在身边，咫尺距离。他不由自主的往姚绯那边偏了些，压低声音，“搭档。”

    姚绯转头看向他，他身上酒精气息浓重，“嗯？”

    “你知道我叫你？”商锐低头平视姚绯的眼，说道，“这就应了？”

    你这不是废话？你就差贴到我的脸上了。

    姚绯往后挪了些，“你喝多了吗？”

    “我帮你挡酒，有奖励吗？”如果能借醉酒做点肆无忌惮的事儿，商锐不介意被醉酒，他郑重点头，“嗯，喝多了。”

    “商锐。”姚绯又剥了一只小龙虾，她很焦虑，就想做点事转移注意力。垂下眼，声音压的很低，只有两个人听得见，“谢谢你帮我挡酒，但真的没必要，我不能回报你什么。”

    她隐约明白商锐什么意思。

    “你的谢礼我收到了。”商锐坐直，伸手拿走了姚绯面前剥好的小龙虾，“不客气。”

 第七十二章(“我他妈就没入过戏”...)

    姚绯沉默着看商锐姿态优雅的把小龙虾吃完,  他吃东西速度不算快，坐姿端正，吃的慢条斯理。但很霸道,  一个都不给别人留。

    旁边周挺盛了一碗热汤转到这边,  抬下颚示意姚绯端给商锐。

    姚绯摘下手套拿下来放到商锐面前。

    商锐撩起眼皮看她，他的眸子又沉又黑,  没有一丝醉意。

    “周总给你盛的。”姚绯补充。

    “明天要录节目,  别喝的爬不起来了。”周挺隔着姚绯叫了商锐一声,  说道,  “你和姚绯更早，七点就要去录歌。”

    商锐扬起冷冽下巴,  打算不屑一顾。余光扫到姚绯漂亮的脸,  他有短暂的停顿，桃花眼眼眸流转,  强行把上扬的眼尾又压了回去。端起汤碗一口喝完，把所有的声音都压回去。

    千杯不醉和喝多哪个对他更有利？

    当然是后者。

    商锐喝完汤就靠到座位上点了一支烟，他的头发没再剪短，发丝耷拉在肃白的额头上。一支烟抽的慵懒又浪荡，唇上因为热汤而泛起了湿潮。睫毛覆在眼下拓出浓重阴影,  俊美的脸在灯下深刻，上挑的眼梢微微泛红。

    小龙虾本身就是给他剥的,  姚绯不爱吃小龙虾。

    商锐从进门跟郑新杠上了,  一口饭没吃喝了一瓶酒。姚绯给他要了一份清汤面，想给他做个小龙虾面。

    这人埋头就把小龙虾吃完了。

    她看到郑新眼中的不怀好意,  郑新是业内老人了,  人脉很广。他的整体口碑不错，圈内人缘很好。但有个毛病,  喜欢喝多了撩骚女艺人，在饭桌上开黄腔灌女生酒。这种事在酒桌上不少见，中年男人的娱乐项目，说出去不过是风流韵事，也没几个人苛责。

    毕竟他没真刀实枪的做，谁会为了几句口嗨得罪一个宣传口的重要人物？

    姚绯原本还打算硬着头皮喝两杯算了，盛夏宣传结束她就可以缩回自己的壳子里去。没想到商锐会出来解围，商锐对这种场合游刃有余。

    姚绯丝毫不怀疑，郑新再多说一句，今晚商锐非换上女装恶心死他。既不得罪人，也不让饭桌上的女性吃亏。

    姚绯给商锐续上一杯热茶，算是感谢他今晚的帮忙。

    商锐说做朋友，那就是朋友吧。

    饭局是十点结束，外面果然下起了阴雨。冬日c市的雨阴寒彻骨，姚绯戴上围巾才走出门。

    司以寒和周挺先走了，姚绯和刘曼搭商锐的车。车不知道为什么迟迟不来，蔡伟就去后面停车场看了。

    刘曼把雨伞递给姚绯，说道，“我们去里面等吧？外面好冷。”

    雨水把地面打的湿漉漉的寒，灯光一映，反射出亮光。寒风裹着树木的枝条吹向了人间，姚绯拉起围巾刚要退回餐厅。

    肩膀上忽然多了一只手，他的手指很长，贴着姚绯的肩窝。

    姚绯转头看去。

    商锐跟她保持着半米的距离，垂着头不知道在想什么，从姚绯这个角度看的最清晰的是他纤长的睫毛和陡直高挺的鼻梁。他穿着深蓝色短款呢外套，没有戴围巾，衣服扣子也没有扣，随意敞着迎接寒风。

    他们拍盛夏进组的第一天，商锐下车搭着她的肩膀，径直晕过去了。

    “你喝多了？站得稳吗？”姚绯问道，“没事吧？需不需要我帮你叫蔡总？”

    这里不是荒无人烟的国外，姚绯环视四周，万一被拍到她和商锐就身败名裂了。

    商锐缓缓抬眼，薄唇抿着看姚绯。他的眼沉黑，灯光把他的睫毛映成了金色，他用很深的目光凝视姚绯。

    “商锐？”姚绯叫他，“怎么样？”

    “遇到流氓，要比他更流氓。你不要太看重那些东西，不要太把他们当回事。”商锐的嗓音低醇，浸在酒里，缓慢一字一句，“别再被人欺负。”

    姚绯垂下眼，半晌才抬起来，点头，“我知道了，谢谢。”

    “喝多了，扶一下。”商锐没有戴口罩，他冷肃白皙的肌肤在眼前，他扶着姚绯的肩膀从裤兜里摸烟盒。

    “你还是别在外面抽烟，不然明天全网都是你在公共场合抽烟。”姚绯跟商锐没仇，提醒他。

    商锐注视她片刻，忽的就笑了。他把烟盒装回去，收回手踉跄着往旁边迈了一大步。

    “小心点。”姚绯皱眉想拉他，看他站稳了才拉开距离。

    “听你的。”商锐舔了下唇角，笑的露出齿尖，桃花眼特别深全陷在姚绯身上，嗓音低到哑，“不抽烟。”

    姚绯：“……”

    蔡伟终于把车开了过来，助理开车，他举着伞快步走过来扶商锐，顺手把伞递给姚绯，“姚绯，能帮忙撑一下吗？我扶着他没法撑伞。”

    姚绯举着伞撑到商锐的头顶，刘曼连忙绕到另一边给蔡伟打伞，说道，“用帮忙扶锐哥么？”

    “不用不用。”蔡伟连忙拒绝，说道，“你帮忙打个伞就行，谢谢你了。”

    商锐似乎真喝多了，脚步踉跄，随着蔡伟缓慢的走下台阶。上车时，姚绯帮忙扶了下商锐的胳膊，隔着外套碰到他结实的肌肉，姚绯收回手放进大衣口袋，很轻的搓了下指尖。

    “上车吧。”蔡伟给商锐扣上安全带，关上车门快步走到副驾驶拉开车门坐进去，“外面太冷了，谢谢姚绯。”

    “不客气。”姚绯举着伞踩着雨水走到另一边上车，车内开着暖气，关上门把寒风隔绝在外。

    蔡伟换了辆七人座的商务用车，车厢宽敞，每个座位都离的很远。少了司以寒和周挺后，车厢内更空。

    商锐上车后就贴着车窗在睡觉，姚绯拿出手机把今晚新加到的人写好备注，虽然这些人永远不会出现在她的聊天页面。

    顺着聊天记录往下翻就看到了商锐的名字，商锐的微信名是他的英文名，不过头像换了，不再是以前那个小孩，而是换成了一片海。

    商锐就在旁边坐着，姚绯继续划着页面往下拉，检查没有漏掉的备注，才放下手机。

    半个小时车到酒店，商锐似乎已经睡着，手搭在额头上。他的手很好看，手背骨感清晰，指尖贴着面部肌肤。仰着头靠在半放下去的座位里，这个姿势让他的喉结异常凸起，凌厉线条延伸到了衣服深处。

    姚绯收回视线下车打起伞听到蔡伟在叫商锐，“锐哥，你醒醒，你别在车上睡，会感冒的。”

    姚绯回头看了眼商锐，他睡的无声无息，脆弱的脖颈近在咫尺。

    “姚绯，能帮个忙吗？”蔡伟说道，“他喝多了就会睡，叫不醒的，我一个人扶不动他。”

    姚绯打着伞绕过去握住商锐的胳膊，商锐醉的很厉害，整个身体重量都往她身上倚。沉重又高大，他随着走动垂了下头，几乎贴到了姚绯的耳朵上。姚绯往旁边一避，雨伞掉到了地上。

    刘曼连忙捡起地上的雨伞，撑到姚绯的头顶。

    商锐又把头歪了回去，依旧没睁眼。

    姚绯和蔡伟费劲把商锐架到了房间，姚绯再一次进到了商锐的房间，他的东西扔的乱七八糟，屋子里到处都是衣服，格局和姚绯住的差不多。

    踩着厚重的地毯，姚绯和蔡伟架着商锐越过障碍物，把他放到了柔软的沙发上，商锐敞着腿就往下面溜，姚绯刚要走余光看到立刻捞住他，半揽着把他横到沙发上。

    商锐的鼻梁蹭到姚绯的手臂内侧，皮肤微凉。姚绯迅速收回手，看他侧躺在沙发上双眼紧闭，耷拉着长腿睡的毫无防备。

    “谢谢你了。”蔡伟跟姚绯道谢，说道，“明天早上六点我们得从这里出发，你早点回去睡吧。”

    “不用客气，那明天见。”姚绯朝蔡伟点头，又看了商锐一眼，到底没说出其他的话，站了一会儿迈开腿快步走出门。

    房门关上。

    蔡伟甩了甩手腕一屁股坐到了小沙发上，“别装了，人走了。”

    商锐睁开眼，他的睫毛暗潮漆黑，眼睛却是清醒。他抬手摸了下鼻梁，再近一点就亲到了。

    “喝水吗？”蔡伟脱掉羽绒服外套，喘了一口气，起身去行李箱拿瓶装水。商锐很挑剔，水的牌子要求很高，不喝酒店的水，他们每次外出都会搬一箱水。

    商锐的指尖还停在鼻梁处，半晌后，他把手盖在眼睛上。抬腿搭在沙发扶手上，他的腿长，小腿悬空荡着。

    “你知道我现在的状态是什么吗？”

    “瘾|君|子。”蔡伟打开瓶装水递给商锐，“你的状态很危险，锐哥。”

    商锐嘴角动了下，没接水，他的声音很轻，“你知道戒烟反应吗？”

    蔡伟把水放到桌子上，在对面坐下。

    “第一次戒烟如果失败，第二次抽的会更凶。”商锐的声音很淡，轻飘飘的，“瘾深入骨髓，刻在血里。会忍不住恐惧戒断时的痛苦，无法控制的想放任自己沉溺其中。我原本以为已经戒掉了，可看到她就忍不住的DD思念。”

    “我很想碰她。”商锐的嗓音哑到了极致，“克制不住那种念头，一切并没有随着时间的消逝减少，反而随着日积月累愈演愈烈。”

    “锐哥，五个月了。”蔡伟觉得头疼，商锐一开始反应还挺正常，他很平静的接受了戏结束，进入现实生活。

    他扔了那颗钻石耳钉后就让蔡伟接工作，拍广告上综艺，他忙的不亦乐乎。时间安排的满满当当，他几乎没有闲下来的时候。

    工作时的他跟往常一样。

    私底下好像也没有什么差别，商锐很注重隐私，就算是经纪人，也不能侵占他的私人空间。

    只是他买烟的频率高了，他抽烟很凶，蔡伟怀疑他自己的时间可能都拿来抽烟了。他的睡眠质量更差了，去见心理咨询师的次数也增多了。

    一次次进去，又沉默着走出来。

    蔡伟动不了心理咨询师的资料，不知道他具体咨询了什么，只知道他的状态越来越差。蔡伟认识他六年，第一次见他这样。

    比俞夏回国时严重多了，俞夏那会儿他只是追着跑了一段时间，他会很大方的跟人聊俞夏。聊的坦坦荡荡，他一点都不避讳。

    后来俞夏官宣恋爱，他转发了俞夏的微博恭喜，转头跟蔡伟吐槽俞夏眼光差居然能看上司以寒。他还是会穿的孔雀似的秀存在感，他跟司以寒和俞夏关系都不错，经常一起吃饭一起喝酒。

    蔡伟一直觉得商锐在感情上挺坦荡的，爱恨情仇，拿得起放得下。

    但商锐开始避讳姚绯两个字。

    es拍摄广告，合作方提了姚绯的拍摄时间。他让蔡伟把他们的拍摄时间调开，他每年都会被邀请参加时装周。今年他没去，那一周他推掉了全部工作，窝在家里打游戏。

    谁也不见，不跟任何人说话。

    蔡伟去找他，他穿着睡衣咬着烟躺在沙发上打游戏，烟灰飘到了他的宝贝地毯上，他也无动于衷。一打一整天，沉迷的像个网瘾少年。

    如果不是蔡伟给他送饭，他能连饭都不吃。

    “锐哥，你还没出戏吗？”蔡伟皱眉，说道，“这次，真的太久了。”

    “我他妈就没入过戏！”商锐放下手坐起来，声音几乎是吼出来的。他的眼睛赤红，手肘撑在膝盖上，盯着蔡伟，“你们怎么会觉得我是入戏呢？我的演技几斤几两你心里没数吗？”他很深的呼吸，喉结滑动，他扬唇想笑却没笑出来。稠密的眼睫毛潮湿，他抬手抹了一把脸，放下手时眼睛通红，他的嗓音沉到几乎听不清，“我演的出那么真的感情吗？你们太看得上我了。”

    蔡伟愣住。

    “我只是喜欢上了姚绯，才把爱情表现的那么逼真。”商锐往后靠在沙发上，仰起头看天花板上的水晶灯。漫长的沉默，他开口，“那不是盛辰光对夏瑶的渴望，那只是我对姚绯的渴望。”

    “可她对你，只有入戏。”蔡伟取了一支烟皱眉点燃，觉得很棘手，“而且她绝对不会跟你在一起，锐哥，你不能再继续沉溺了，这样你会把自己毁掉。”

    商锐嗤笑一声，“你倒是很了解她。”

    “她跟你不是一个世界的人。”蔡伟斟酌用词，说道，“她经历了那么多，她很清楚利弊。她只要这两年保持着没有负面绯闻，她很快就翻身了。她很懂规避风险，她的每一步都走的很仔细，她不是单纯的傻白甜。她成熟理智，不管她喜不喜欢你，她都不会跟你在一起。不过，我倾向于她对你只有入戏。”

    商锐冷厉的下颚还抬着，睥睨蔡伟。

    “盛夏快杀青的时候，我找过她。”蔡伟吐出烟雾，看着商锐，“我不是没看出来你的DD反常，但她那边态度很模糊，我想知道她的态度，万一你们真的发生了什么，我好准备公关。她的回答非常坚决，不会跟你在一起，想都别想那种，一点可能都没有。所以，锐哥，你就当这是一场戏吧。”

    商锐的下颚一点点落回原处，深邃眼眸沉到没有光亮，他坐直注视蔡伟，“你什么时间找的她？哪一天？”

 第七十三章(我的偶像)

    商锐发过来词谱和完整的录歌, 和给她听的那首清唱不一样，这个应该是录音室版本，音色更好听。

    姚绯不太懂词谱, 全凭感觉跟着唱。听歌到一点才睡着, 五点半她被闹钟吵醒，起床洗漱, 六点出门恰好遇到商锐。商锐一如既往穿短裤外套, 牛仔裤搭配线条冷硬的短靴, 没有戴帽子和围巾, 露着修长冷肃颈部。

    “早上好。”姚绯先开口。

    商锐朝她点了下头，迈开修长的腿走了过来, “早上好。”

    难得, 姚绯没在商锐身边看到蔡伟。

    “吃早餐了吗？”姚绯说，“刘曼拿早餐去了, 你需要的话帮你带一份。”

    “我的助理也去拿早餐了。”商锐戴上口罩走向电梯，按下下行按键，眼神不由自主往姚绯身上落，“听蔡总说昨天你送我回来的，谢谢。”

    “你客气了。”姚绯说, “我也没帮上什么忙。”

    电梯叮的一声停下，商锐抬手挡着电梯门示意姚绯先进。姚绯看了他一眼, 商锐什么时候这么绅士了？

    商锐走进电梯, 姚绯已经按下了一层。

    “用叫寒哥吗？”

    “他十点才录，早着呢。”商锐靠在一边的电梯壁上打了个哈欠, 用肩膀支着身体, 垂眼看姚绯，“歌谱看的怎么样？没有要问的吗？”

    “如果唱的很糟糕, 能调音吗？”姚绯对于唱歌没什么概念，她很少在人前唱歌，怕跑调尴尬。

    “能。”商锐忽的就笑了起来，眼尾很深，浸着满满的笑，嗓音满沉沉的，“放心唱吧，唱成什么样修音师都救的回来。”

    姚绯扬眉，“那就好。”

    “我见过现场跑调的妈都不认识，真车祸现场。经过修音师一修，吹上了热搜前排。被粉丝夸天籁神音，人间独一份。”商锐随意跟姚绯聊着八卦，笑着看姚绯，“你猜是谁？”

    姚绯不猜。

    公众场合八卦别的明星，万一被拍下来会死的很惨。

    自从她进了爱情悄悄然剧组，对如今娱乐圈的底线已经不抱期待了。科技时代，一切皆有可能。

    电梯门在一楼打开，两个助理拎着早餐等在门外。

    姚绯先走了出去，隔着落地玻璃看到外面雾气浓重。冬天的六点还没彻底亮，天地陷入青灰色的暗沉中，树木湿漉漉的潮，看不出雨有没有停，“还下雨吗？”

    “不下了，阴天。”刘曼把早餐递给姚绯，说道，“很冷，我刚才出去一圈差点冻僵。”

    说着他们走出了酒店，寒风如刀席卷而来。姚绯怕戴围巾太臃肿，他们可能会在电视台门口遇到粉丝，明星为避免黑照，需要每一秒都保持精致。她只穿了一件短款羽绒服，衣服很宽，风直灌进来。

    头顶一热，姚绯抬眼就看到商锐走在身侧，冷肃下巴近在咫尺。他也没戴围巾，他是个能在零下十几度的天气里只穿一条薄西装裤室外走红毯，别的明星冻的面目狰狞，他还能保持着最美好的一面，面不改色思路清晰的跟媒体聊天，让人拍照。

    他拎着姚绯的羽绒服帽子就扣到了她头上，修长手指在她的头顶一触就松开，说道，“这里不会有人拍。”

    他先走到车前弯腰上了车，姚绯绕到另一边上车拉上车门。

    商锐把一杯热牛奶递给她。

    “我有。”姚绯举起手里的牛奶。

    商锐的牛奶停在空中，停顿片刻，他盯着姚绯，“换一下。”

    一模一样的牛奶有什么换的必要？商锐想一出是一出，他以前也干过这种换东西的事。姚绯在小事上不跟他计较，牛奶递过去换到了商锐的牛奶。

    “蔡总呢？”刘曼打算上车被助理提溜到副驾驶了，助理直接发动引擎，她看向酒店方向，“蔡总不去吗？”

    “蔡总昨天吃错了东西，今天请假一天。”商锐插上吸管喝牛奶，语调淡淡，“走吧，别管他。”

    车缓缓开了出去，姚绯喝着牛奶戴上了蓝牙耳机听歌。

    六点四十车到广播大厦前，门口居然有粉丝，数量不太多，三三两两抱团站在寒风里抱着海报和应援牌。车速放慢，姚绯看到伫立在风中的易拉宝展架，她的照片在上面，十分引人注目。

    看到有车过来，他们围了上来。

    “要分开走吗？”姚绯问。

    “没法分开。”商锐把牛奶盒子放下，整了下衣服，“安保有限，入口只有一个，我们一前一后走。”

    “好吧，你先走。”姚绯有了昨天的经验，十分警惕的落在后面，说道，“你别回头，直接走。”

    “你很怕跟我炒绯闻？”商锐深邃的眼慢悠悠的落到姚绯身上，冷锐又锋利，“姚绯，你为什么要在意言论？对于艺人来说，这些都可以是生意。”

    所以，你才有那么多绯闻女友吗？

    “他们不知道等了多久，也许凌晨就过来了，在寒风里等。我们的CP粉并不多，等在这里的是各自的粉丝。”姚绯顿了下，说道，“天够冷了，没必要再给他们泼一盆冷水。”

    商锐也看向窗外，片刻后拿出墨镜戴上点头，“可以，但得你先走，你走我前面。”

    车已经到了入口，安保人员走了过来，姚绯不想再跟商锐争，希望他有分寸，推开车门走了下去。周围声浪掀到一半变成了小溪，单薄的几声喊，“绯宝！加油！”

    前面的声浪显然是商锐的粉丝。

    姚绯下车朝那边鞠了下躬，快步走向入口，她走的飞快。随即商锐的粉丝尖叫声震天，打破了清晨的寂静。

    两人一前一后走进录音棚，商锐进门就把墨镜摘了，勾在手指间跟工作人员打招呼。临时加塞的歌，工作人员都是额外加班，个个困的十分具体，张嘴打哈欠。

    姚绯是第一次录歌，商锐就陪她一块进了录音棚想先试一遍。

    他确实没听过姚绯唱歌，想先听一遍姚绯的音色再调整。姚绯走进录音棚，戴上耳机看着面前的歌词，开口之后全场一片寂静。

    姚绯的音色非常干净，有种空灵的静。若是商锐唱这首歌是坠落的海鸥，那姚绯唱的是飞向天空的海鸥。海阔天空，世界浩大。

    这叫不会唱歌？这叫需要调音师？

    商锐确实准备了调音师，怕姚绯唱歌真出问题，可不能在这个时候掉链子。万事俱备，姚绯王者吊打。她站在录音棚里，长发扎成马尾，穿着白色毛衣和牛仔裤，身形清瘦高挑。音色和她的人一样干净，出尘的仙气。

    她只有部分音准偏差，这点她应该没谦虚，她不会看词谱，也没有学过音乐。

    不过其他的话，水分太大了。姚绯的话大多数时间都不能听字面意思，她说一分的时候至少有六十分。

    一首歌录完，音乐总监看向商锐，眼神示意这玩意需要调音？到底是谁疯了？

    她甚至假唱都不用，她能现场开麦。

    姚绯学东西很快，商锐跟她提了音准的问题，她能很快明白过来并且迅速的改正。录最后一版，两个人合唱非常有默契，音色完美融合。

    九点半他们去后台化妆，早上彩排没有观众，下午正式录制会有内场观众。

    为了配合《盛夏》电影，这一期节目主题是学校，放假前的狂欢。临近寒假，名字也应景。嘉宾主持人都是校服装扮，节目组给姚绯选的衣服是白衬衣加深蓝色百褶裙，头发拉直披散在肩头，姚绯对着镜子调整眼妆，转头就看到换好衣服的商锐。

    商锐停住脚步直直盯着姚绯，他穿白衬衣黑色长裤，打着深蓝色领带，领带颜色和姚绯穿着的百褶裙颜色一致。

    今天过来参加节目的还有另一个剧组，几个男生也穿着同款，商锐站在他们中间脱颖而出。

    司以寒不愿意穿校服上台，按照流程他前期在台下，后期正常出场。所以他可以穿正常的私服，靠在一边化妆台上发信息，抬眼审视商锐和姚绯，拿出手机招手，“你们站一块，拍个照。”

    姚绯走向商锐，商锐抬手搭在姚绯的肩膀上，两个人照了一张合照。

    节目组主持人过来，司以寒又帮他们跟节目组主持人照了合照。全程商锐的手都搭在她的肩膀上，自然的仿佛那只手就应该长在姚绯身上。

    营业期间，实属正常。

    姚绯默默给自己催眠，只是营业。营业期间可以放下个人的情绪，她不是姚绯，她是夏瑶。

    她穿着很薄的白衬衣，感受到商锐手臂肌肤的温度，两个人靠的很近。商锐一转头呼吸就落到她的额头上了，很轻很浅但格外炽热。

    拍完照，姚绯想脱离商锐的手臂，刚要起身，肩膀就被握住。

    “来一张自拍。”商锐俯身跟姚绯的头放到同一个高度，举起手机打开自拍，他们的脸贴的特别近。

    姚绯看向镜头，刻意忽略脸边的温度，他们靠的太近了。姚绯动一下就会蹭到商锐的脸，商锐身上有很淡的香水味，清新的柑橘香。

    “你太僵硬了，自然点。”商锐圈着姚绯的手指比了个很大的V，几乎划到她的脸上。这张照片有点像他们拍的一张海报，商锐穿着校服嚣张跋扈的揽着姚绯的脖子，站姿张扬。姚绯背着书包站的很直，他们背后是浓绿的夏天。

    姚绯竖起手在他们中间比了个V，商锐按下自拍。随即若无其事的松开手，站的笔直，拇指划着手机屏幕查看照片。

    早上的彩排很顺利，姚绯和商锐的肢体接触不算多。一个牵手唱歌，一个做游戏商锐公主抱她做深蹲。现场还有几个女艺人，大家玩这种游戏都很放得开，姚绯也没什么尴尬。

    下午正式录制。

    姚绯上台时挺淡定的，台上那么多人，她随大流上去就好了。也没什么好紧张，主持人介绍完，她跟商锐一起走出场。

    场下粉丝尖叫，喊声震天。

    姚绯在灯海中看到她的粉丝举着灯牌，虽然面积不大，但灯光很亮。忽然手被握住，姚绯保持着完美的微笑转头看商锐，商锐也看她，很轻的捏了下他的手掌心。

    指腹贴着掌心，炽热滚烫。

    他们之前在盛夏剧组拍吻戏时，商锐就喜欢捏她掌心，带着一点安抚意味。商锐没有看她，商锐看的是前面的观众，走到舞台中间就松开了姚绯的手。

    商锐很会参加综艺，他在镜头前和私底下不太一样，他对于综艺的各种套路游刃有余，很会接梗。主持人给他挖坑，他能很巧妙的避开还会把坑挖回去。

    其中有个默契大考验环节，分组比赛，输了的组当场吃柠檬。

    姚绯和商锐眼神对上，瞬间，姚绯似乎看到了拍盛夏时的商锐。那时候他们陷在戏里，不用考虑任何东西，默契十足。

    一共四组嘉宾，十道题限时PK。

    姚绯商锐拍在第三组，前面两组一组答对了六道题，一组答对了七道题，他们压力很大。

    问题很简单，朝夕相处过的人基本上都能答对。姚绯和商锐前面五道题答案都一致，第六道题。

    “商锐最喜欢的明星是谁？”

    姚绯愣了下，看向商锐，彩排里没有这道题。

    主持人喊道，“不准偷看对方的答案。”

    姚绯收回视线转了下油性笔。

    商锐追星？怎么可能。商二公子只喜欢他自己，他那个傲慢劲儿。姚绯都能想象的到，商锐对这个问题有多嗤之以鼻。

    姚绯拿着笔写道：没有。

    肯定没有。

    “一二三，打开题板。”

    商锐抱着板子转向了观众，场下有欢呼尖叫还有一部分的沉默。姚绯立刻转头看向大屏幕，商锐的板子上写着姚绯两个字，张狂强势的字迹，清清楚楚。

    主持人配合观众叫了一声，“锐哥，你最喜欢的明星是姚绯？”

    “是啊，我当年还为寒刀行包过场。”商锐握着话筒慢悠悠的转头看向姚绯，深邃黑眸浸着笑专注的看她，嗓音低沉意味深长，“我们在街舞团上见面，我就说过你是我的偶像。姚绯，你居然忘记了，我很失望。”

 第七十九章(微博互关)

    “我闻到了八卦的气息。”主持人表情夸张, 尾调上扬，“锐哥居然是追星BOY！而星本人居然不知道。”

    镜头落到姚绯的身上，她的表情被放大, 脸上所有的细节尽收镜头。

    姚绯短暂的停顿就笑了起来, 她原本寂静如同雪山湖水般美，坐在舞台上很安静。一笑便成了台上最亮的那抹绝色, 她笑起来太好看了。

    场下粉丝尖叫, 这一刻的姚绯真可以用倾城之姿来形容, 吸引着所有人的目光。她的颜值太能打了, 在综艺节目上，无数镜头对着, 她没有死角的美。

    姚绯清澈眼眸落到商锐身上, 笑着提醒他，“锐哥, 这里的题目是‘最’。 ”

    “我就追过一次星。”商锐穿着白衬衣黑色长裤敞着长腿靠坐在椅子上，手里抱着答题板，俊美五官在灯光下深邃迷人，他偏了下头笑着道，“只追过你。”

    “这个八卦我们留着, 等会儿再讲。”主持人很明显的愣了下，但很快就恢复如常。他没有接到任何相关的消息, 商锐和姚绯应该不会真的在这台上公开, 这里的‘追’应该是追星的意思。为免翻车，笑着把话引开, “可这道题是默契大考验, 你们错了，不计分, 下一题。”

    “姚绯最喜欢的明星是谁？十秒倒计时。”

    商锐扬眉潇洒自信的在白板上写下名字，姚绯也没有任何犹豫，写的飞快。

    “三二一，亮答案。”

    “阿米尔汗。”主持人看向姚绯的答题板，“你喜欢米叔？”

    “最爱的演员。”姚绯确实很欣赏阿米尔汗，不是人设，“他是我的偶像。”

    “来看看商锐的答案。”主持人拿到商锐的答题板就笑的直不起腰，转身面对观众，调侃道，“朋友们，这里有个人非常自信！”

    商锐笑着转头看向姚绯，桃花眼深处却有着冷锐。

    “你上次在节目上说你是我的粉丝。”他的语调慢悠悠的，听不出真假，尾音压的很沉，“骗子。”

    “喜欢可以有很多，最爱只有一个。”姚绯迅速把梗接了下来，迎着商锐的目光看回去，笑着说道，“我最爱米叔。”

    在这台上不都是为了梗？商锐不也是骗子吗？商锐怎么可能是姚绯的粉丝？黑粉吗？最大黑粉头子商锐。

    娱乐圈就是这样，真真假假，上了台大家都在表演。

    “锐哥，你们私底下聊过这个问题吗？”主持人把答题板还回去，说道，“你们再错下去，可能要被惩罚，吃柠檬哦。”

    商锐面不改色在名字的前面加了个点，又写下阿米尔汗，理直气壮，“阿米尔汗?商锐，也可以对。”

    你对个屁。

    十道题，他们错了两道，后面稳定发挥居然拿到了第一。

    最后一个环节是唱歌，整个舞台暗了下去。随即海浪声响，灯光落到了舞台中心。姚绯心里还是有些忐忑，她的唱歌首秀，她攥着麦克风很轻的吸气。

    现场粉丝寂静，虽然心里很清楚这种节目有彩排，估计都是提前录好的歌。但还是抱着期待，商锐的粉丝期待他的慢歌，姚绯的粉丝DD期待姐姐绝美的容颜。

    姚绯从没有唱过歌，而且她提前在粉丝群里说唱歌不太好听。粉丝想到时候还是要尖叫，给姐姐鼓励分。

    钢琴曲响起，第一束光落到舞台上。黑色的钢琴线条在灯下反射出光，坐在钢琴前的的男人穿着燕尾服西装，白衬衣黑色西装长裤勾勒出修长的腿。钢琴是侧放在舞台上，他完美分割的身材显露无疑。

    镜头落到他的手指上，他的手指很长，骨关节清晰。跳跃在黑白琴键上，音乐声在他的指尖流淌。

    侧脸完美无瑕，他完美弧度的薄唇抿着。

    华丽的俊美。

    多少年没见过商锐弹琴了？商锐居然会弹琴，他弹的是什么？

    全场尖叫，喊声震耳欲聋。

    场上的人不受影响，依旧安静的演奏着。商锐的粉丝见过他太多狂妄张扬跋扈，见过他在舞台上歇斯底里，见过他的狂野。

    许久未见的安静。

    又一束灯光亮起，海浪声越来越清晰。清澈的女孩嗓音响了起来，异常的干净。随即舞台上走出来个穿着白色裙子的女孩，她长发披肩，握着话筒垂着眼认真的唱歌。

    一开始还有些紧张，声线微微夹杂着生涩，但非常好听。

    就像是冰块落进透明的玻璃杯子中，有种透彻感。

    场上渐渐静了下来。

    姚绯的粉丝从第一句歌词就陷入了头皮发麻的状态，姚绯这也太谦虚了吧？姚绯唱歌不好听？完全听不出修音的痕迹，很有可能是真唱。

    人间凡尔赛姚绯。

    她唱完女声部分，商锐放下钢琴拿起话筒走向姚绯，接上了男声。

    偏低的男音响彻整个演播大厅，两个人的声线完全不一样，却意外的契合。

    场下的粉丝都快哭出来了，有捂着脸有咬着手背的盯着台上的人。商锐早年时唱过慢歌，后来他出了一张争议特别大的专辑。之后他就封笔了，再没有唱过慢歌。都说他不学无术，都说他纨绔浪荡，都说他空有一张脸。

    大屏幕上关于歌的信息。

    《落下》作词作曲：商锐，演唱：姚绯商锐。

    商锐写新歌了，封笔五年多，他又写了新歌。这是他未发布的新歌，却放到了综艺舞台上跟姚绯唱首秀。

    两个人手牵手走到台前，唱完合唱部分。

    粉丝已经尖叫的配乐都听不清了，唯粉CP粉今天都是过年。商锐打了新歌，慢歌特别好听。姚绯首次开麦唱歌，非常惊艳。姚绯和商锐牵手唱了情歌，盛夏CP在线发糖。

    录完节目按理来说要一起吃个饭，由于昨晚商锐太能喝，怕是有去无回。节目组的人结束录制就溜了，跑的飞快。

    姚绯换完衣服接过刘曼递来的手机，刚要开机。

    “苏总安排好了车，晚上不跟锐哥他们一起走。”刘曼说，“苏总让你录完节目跟她回个电话。”

    姚绯手机开机，苏车牡缁熬凸来了。她接通电话，说道，“苏总。”

    “你和商锐上热搜了。”

    姚绯和商锐上热搜并不意外，他们中午就上了一次。商锐和姚绯从同一辆车出来去录音棚，现场粉丝记者那么多，立刻就把他们送上了热搜。

    这种热搜炒不起来，姚绯和商锐是因为工作，提前就发了工作行程。合作期间坐一辆车也挺正常，根本发酵不起来。

    “新的热搜，你和商锐早上出酒店被拍到了。”苏尺趿艘簧，说道，“商锐给你戴帽子，戴的那叫一个暧昧。他看你的眼神，恨不得告诉全世界的人，他喜欢你。”

    姚绯：“……”

    商锐和姚绯再次上热搜，这次是偷拍。商锐和姚绯走出酒店，并排走在一起。姚绯没穿高跟鞋，两个人有着很完美的身高差。

    走了一段路，商锐忽然抬手把姚绯的连帽羽绒服的帽子给戴上了，他的手在姚绯的头顶停留。戴帽子这张照片确实暧昧，可以看得出来两个人的关系亲密。

    太自然了，有点像男女朋友，走着走着男朋友抬手把女朋友的帽子给戴上了，还顺手揉了把她的头发。

    商锐姚绯恋情已经以着不可控之势冲上了热搜前排，后面跟着爆。

    商锐和姚绯住一家酒店，他们坐同一辆车，他们一起走路商锐给姚绯戴帽子。结合之前商锐的一系列双标行为，得出一个结论：商锐非常不正常。

    商锐太不正常了，他以前怼天怼地，对女孩什么时候温柔过？还给女孩戴帽子，这位少爷不在零下十度你泼一盆带冰碴子的水都算是绅士了。

    今晚内场的观众心情也很复杂。

    要上那座爱情山：“商锐说他是姚绯的粉丝，有没有人想过，这句话可能是真的？找偶像来演女主角。各种双标行为，处处护着她，不过是喜欢。要说不说，这对是真的好磕！我不管你们怎么反驳，我不听，我就要磕这对！！”

    “姚绯退圈那年，商锐正式出道。‘我追寻你而来，你却转身离开，我守着这片海，等你回归，给你一个最大的开幕仪式。’磕到了吗姐妹！磕到了吗！是真爱啊！”

    “刚从周末嗨嗨嗨录制现场出来，说一句，姐妹你可能磕到真的了。”

    “要上？姚商？CP粉能不能有点脑子？别YY了。两个人住一家酒店不过是合作关系，一起过来参加录制。他们都居住上海，在C市又没有房子。过来不住酒店住什么？剧组给订的酒店不订一块合适吗？戴个帽子就是恋爱了？你没戴过帽子吗？”

    “CP粉恶心，吐了！这两个人什么关系都没有！！没有，请不要幻想。”

    “到底是CP粉还是姚绯的粉丝YY？两个人微博都没有互关，说你妈呢？电影宣传而已。”

    “虽然但是，说偶像是帮朋友抬咖吧？要是真的像你们说的那样是偶像。姚绯会被冷藏七年吗？我不算商锐粉，但这个明显不是啊。大家别忘了，商锐是商势传媒的二公子。”

    “不像恋爱，像是普通的兄妹关系。我哥就经常帮我戴帽子，故意按我的头，这是很普通的朋友打闹吧。”

    “一个破电影没完没了的炒作，还行不行了？赶紧糊吧。”

    “姚绯别硬蹭了！怎么蹭都不会火。从开拍到现在炒了多少次女神？一会儿炒初恋一会儿炒偶像，全世界男人都爱你，锐哥真是倒了八辈子霉才进这个组。”

    “希望盛夏糊糊糊糊糊！糊穿地心。”

    “这么炒作！坐等票房扑街！”

    “既然这样，都别装了，谁故意炒作谁糊穿地心！被冷藏一辈子，再也翻不了身！”

    “不是真的不是真的，请你把脑子里的水倒倒。”

    “现实很残酷，博主，真不忍心呲醒你。现实是这对塑料CP至今没有互关！！没有互关！！他们所有的社交软件都没有互关！扎心吗？什么样的情侣连微博都不互关？笑死了！”

    “给爷笑拉了，YY了半天主角连互关都没有。”

    商锐姚绯塑料CP迅速的冲上了热搜，证据是这两个人微博没有互关。两个人营业谈恋爱，居然不互关。

    不是取关了，而是从头到尾都没有互关。

    姚绯和商锐分别关注了剧组主创，姚绯这边还关注了几个剧组里的演员。配角都关注了，居然没关注主角。

    塑料CP热度非常高，居然一路压过了恋情，冲到了热搜顶部。

    晚上八点整，商锐微博关注了姚绯。

 第七十五章(第二更)

    八点零一分,  商锐发了一条新微博：“‘塑料cp’在线营业。”

    配图是他和姚绯的自拍，两个人都穿着节目组的校服，看上去很像情侣装。他用手圈着姚绯的脖子,  比了个很夸张的v。姚绯规规矩矩站着,  面无表情看着镜头。但也竖起两根手指比了个v，皙白指尖几乎触到商锐的下巴,  一本正经的严肃,  莫名可爱。

    热搜上奋战的粉丝陷入了沉默。

    正主出来回应了？主动关注了姚绯？亲自发了个营业微博。

    商锐的微博若是团队发,  后缀是电脑客户端。

    这个客户端是商锐用的手机型号,  显然是商锐本人发的。

    两分钟后姚绯回关了商锐，并且发了一条新微博。她和周末嗨嗨嗨节目组主持人还有商锐司以寒一起的合照,  几个人勾肩搭背十分亲密。她和商锐站在中间,  商锐似随手搭着她的肩膀，看上去特别‘清白’。

    配文：很高兴能认识这么多老师,  感谢《周末嗨嗨嗨》老师们的关照，感谢寒哥和锐哥的照顾。谢谢小可爱们到现场支持，爱你们~

    最后挨个艾特了主持人和商锐司以寒。

    大大方方的营业，一点旖旎都没有。

    戴帽子是商锐的照顾，没有一丝一毫的暧昧在里面。两个人关系‘很好’,  可以搭肩膀那种‘好’，戴帽子算什么？

    恋情绯闻瞬间被营业冲散了,  谣言不攻自破。

    至于cp粉怎么磕,  那是cp粉的事。他们是爱情电影，早晚也是要有cp粉。

    姚绯负责诠释主角的感情,  至于观众怎么发酵,  那是观众的事。作品放在那里，会被发酵很正常,  不可避免，她心里清楚这不是真的就够了。

    他们在c市待了三天，第三天要录制《真心话访谈》。

    访谈发展至今，做出了很多新花样。《真心话访谈》类似真心话大冒险，一边玩游戏一边访谈。因为主持人足够犀利，什么话都敢问。收视率意外的好，是这几年访谈节目里的。

    主持人团队和嘉宾团队围坐在桌子上玩游戏，抽牌决定真心话还是大冒险。前期给了台本，节目组提醒姚绯多输几次，聊点过去展现自己。真正录制后，姚绯玩牌太谨慎了，前两轮完美避开了镜头。

    第三轮商锐就输了，主持人发问。

    “真心话还是大冒险？”

    “真心话。”商锐穿着白色西装配浅粉色衬衣，非常大胆的配色，偏偏穿在他身上有种矜贵的俊美感。坐姿慵懒，靠着椅子。

    “你谈过恋爱吗？”问题非常大胆，全场尖叫。

    商锐依旧是支着手臂懒散模样，潋滟眸子缓慢的掠过姚绯，看向主持人。修长手指一敲桌面，干脆利落的承认，“母胎solo。”

    “为什么？”主持人放下牌，开始了访谈，“你的条件非常好，很招女孩子喜欢，我以为你会是那种谈过很多次恋爱只不过没公开的人。”

    “我不是。”商锐垂下浓密漆黑的睫毛看着修长的手指，半晌后抬头直视主持人，“我谈恋爱一定会公开，昭告天下。我，商锐，脱单了，我不是个会隐瞒感情的人。”

    姚绯喝了一口水，思考着主持人若是问她这个问题，她该怎么回答。这个节目只有流程台本，没有具体访谈内容，只因为这样才刺激，收视率才高。明星团队最多能提前打招呼哪些问题不能问，主持人会避开这些。

    主持人问道，“你想找应该挺容易的吧？只要你想。”

    商锐偏了下头，修长白皙的手指支着下颚，他和姚绯坐在一起。一转头就能看到姚绯，姚绯今天穿一条黑色露肩裙子，头发微卷散在肩头。

    “并不容易，我需要很纯粹的爱情。”商锐移开眼，坐直清了清嗓子，语调低醇缓缓道，“我对爱情的标准很高，在我这里，不是两个人走到一起发生点成年人的事就是爱情，我不需要这种。”

    商锐的话很大胆，场上有尖叫声。

    商锐抬了下剑眉，双手交叠往后靠着，“我要的是高度的灵魂契合。”

    “没那么纯粹的爱情对于我来说是无效恋爱，我不会谈无效恋爱，我没必要把有限的生命浪费在这种无效中。”商锐摊手，十分坦然，“在找到那个人之前，我可能会一直保持单身状态。”

    “在这个快节奏时代，有这样的想法，很意外。”主持人其实挺意外，商锐外表很浪荡，居然有这么朴实的想法，“你觉得你能找到吗？”

    意外的商锐沉默了。

    这挺出乎意料，商锐这样条件的人，他很自信，也有自信的资本。对爱情应该更自信，他看上什么人会失利呢？他犹豫什么？

    姚绯也挺意外他居然会沉默，于是转头看他。

    “不知道。”商锐给了个不确定的答案。

    “如果一直找不到，你会一辈子单身吗？”

    “会。”商锐这回没有犹豫，黑眸十分坚定，“我不会将就。”

    “灵魂契合需要接触才能知道。”主持人看了眼旁边风情万种的女主持人，问了个更劲爆的问题，“今天现场有很多女生，你会想要了解哪个女生的灵魂？”

    这话一语双关。

    另一个女主持人立刻展现自己裸露的肩头，做节目效果。

    商锐拿起桌子上的水喝了一口，随手一指旁边的姚绯，“姚老师这样的。”

    姚绯缓缓转头看向商锐。

    全场静了几秒，台下蔡伟蹭的站了起来。心脏跳到了嗓子眼，商锐想干什么？

    “可我们灵魂并不匹配。”姚绯压下所有的情绪，迎着商锐的目光，笑着说道，“不是一个型号，同性相斥。”

    之前公司为姚绯打造过女汉子人设，她用起来特备娴熟。

    商锐笑了起来，他笑的非常张扬，洁白齿尖显露，倚靠在椅子上有着点肆无忌惮，“我和姚绯的灵魂暂时匹配不上，以后有没有机会我不知道，现在是没有。”

    台下蔡伟疯狂的打手势，让他们换一个话题，这个不能继续问下去。

    “继续下一轮游戏。”主持人cue流程。

    镜头拉走，商锐拿起桌子上剩余的半瓶水一饮而尽。喉结滚动，他垂下睫毛，再抬头时唇角又扬起来保持着完美的表情。

    第四轮游戏，姚绯输了。

    主持人问：“真心话还是大冒险？”

    “真心话。”艺人真不真心，无从考证，能让人知道的都不是秘密。所以在这个节目上，大部分艺人都选择真心话。

    “你能进《寒刀行》剧组，有没有靠能力之外的东西？外面传闻有很多，你应该有听到过一些。”

    “没有。”姚绯目光严肃下来，“我试戏三次，封闭式训练两个月，才签下《寒刀行》。当时跟我同时试训的还有两个女孩，她们受不了苦陆续离开。沈导非常严格，会要求演员做很多高难度的动作。这部戏里有大量打戏，沈导不喜欢用替身，所有镜头都要演员完成。他追求完美，在剧组严苛。我记得有个屋顶打戏，不知道你们还记得吗？那场戏难度非常高。我先后进了三次医院，才把那场戏拍好。”

    录播室大屏幕放了那段打戏，打的非常漂亮。她一身黑衣握着长刀动作行云流水，这一段是经典。场上有人惊叹，不管过去多少年，经典永远是经典。

    “我的手腕在拍这场戏时骨折过，没养好就继续拍摄，后来骨头长歪了。”姚绯摊开手腕，镜头落到她的手腕上，她白皙的腕骨上有一块很不正常的凸起。疤已经不显了，但骨头长歪得做矫正才能直。

    现场寂静，所有人看着姚绯的手腕。难以置信，她拍这部戏吃了这么多苦。姚绯的外形非常优越，这么漂亮的女孩舍得让手腕长成这样的畸形。

    姚绯之前也上过访谈，但她从不提这些，她不是一个擅长卖惨的人。

    主持人半晌才找到声音，“以前没听你说过。”

    “演员做好自己的本质工作，并不是什么了不起的事，没必要卖惨，我拿了片酬就要做好，这是我应该做的。”姚绯斟酌用词，说道，“说这些只是希望这个社会对女性少一些歧视，所有行业，不单单是演员。希望大家用公平的目光去看待成就本身，而不是性别。我相信，如果我是个男性，可能永远不会有这样的传闻出来，我就会是靠能力获得这份成功。男孩女孩其实都可以通过自身的努力去实现梦想，取得成就。与性别无关，只与能力有关。”

    商锐坐直抬手鼓掌，声音很大。他敛起了所有的情绪，认真看着姚绯用力的鼓掌。随后场上掌声如雷，响了起来。

    因为姚绯的话，后面的问题都温和了很多。

    主持人开始围绕着《盛夏》的拍摄聊，不再问她的私人问题。

    《寒刀行》不是某一个人的白月光，而是很多人的白月光。某个阶段，他们真正的疯狂的追求过。

    录制结束，姚绯回后台换完衣服，拿起手机查看苏车男畔。

    出门就撞上了商锐，她环视四周。化妆间的门关着，只有商锐在抽烟。他还没换衣服，依旧穿着那套白西装，靠在门边懒散的抽烟。白色烟雾萦绕，缠上了他浓密的睫毛，他的五官更加深邃。

    桃花眼又黑又暗。

    “有事？”姚绯给苏郴亓艘惶跣畔，问道，“刘曼呢？”

    商锐拿下烟夹在修长的手指间，大步走向姚绯。随着他的走动，部分烟灰飘落渐渐沉入地面。

    他走过来用力的把姚绯抱进了怀里，只抱了一下，立刻就松开，姚绯都来不及推，手僵在空中。

    他往后退了一步，“不管蔡伟之前跟你说过什么，你就当他是放屁，他代表不了我。”

    烟在他的手指间燃烧着，一缕白烟缓缓落入空气中。很淡的烟草味，他依旧抽的苏烟。

    “蔡总没跟我说什么。”姚绯把手机装回口袋，猜测商锐这句话的意思，说道，“蔡总跟你说什么了吗？”

    “你很优秀，你早晚会大红大火，只是时间问题。”商锐强行把目光从姚绯的脸上移开，看向她的手腕，他一开始就注意到姚绯的腕骨凸起，只是没想到是这个原因，“你一定会大火。”

    “谢谢。”他这么激动的抱一下，就为了这个？用这么严肃么？姚绯抿了下嘴唇，大概商锐的目光太过于专注，她十分不自在，转移话题说道，“你今晚几点的飞机？”

    节目录完商锐要去重庆录综艺，他的行程早就定下来了。接下来的一些宣传是姚绯跟司以寒一块，他的档期不够。

    商锐又抽了一口烟，随即掐灭烟，烟头捏在手心。半晌才吐出烟雾，注视姚绯，“六点。”

    “那你该走了。”姚绯提醒他。

    赶快走吧。

    眼不见心不烦。

    “你演的《寒刀行》很好，很优秀。这是你的作品，永远都是你的代表作，你的付出所有人都看在眼里。”商锐敞着长腿站在原地，看着姚绯，嗓音很沉，“那天在山海庄园，我去找我妈吃饭。那个女孩是我妈朋友的女儿，跟我没有关系，你不要多想。”

    这需要跟姚绯解释吗？她和商锐也什么关系都没有。那个女孩是谁，她一点都不在意。

    “我没有多想。”姚绯连忙反驳，说道，“那是你的事。”

    “网上那些言论不用太关注，跟我们都没有关系。今天我在节目上说的话，会剪掉一部分，不会对你造成负面影响。”商锐把烟头扔进垃圾桶，垂下眼看地面，片刻才抬起来，“我在节目上说我是你的粉丝，是真的。”

    姚绯眨眨眼，什么玩意？

    “我上大一时粉过你，我为《寒刀行》包过场，我买过你的全部周边。”商锐往后又退了两步，一直退到门边，双手插兜站的笔直，他清了清嗓子，漆黑的眼盯着姚绯，“你代言的那个洗发水，非常难用，我用了一年。”

 第七十六章(四层高的城堡蛋糕...)

    短暂的沉默,  姚绯试探着开口，“小少爷，你确定没少说一个黑字？”

    笑就在商锐深邃漆黑的桃花眼中溢开,  荡荡漾漾的落到了边际,  他靠在门边仰起头，下颚冷厉的线条延伸过凸起的喉结落到了锁骨处。

    “后来转黑了。”商锐的嗓音很沉,  他看着姚绯片刻。姚绯刚换完衣服,  穿着白色羽绒服。卸掉了妆,  她的素颜一直清绝,  今天也不意外。扎起的马尾让她露出脖颈的一抹白，细腻柔滑,  看起来十分诱人。商锐垂下睫毛,  浓密的睫毛在眼下拓出阴影，他抿了下唇角才开口,  “太纯粹的东西容不得生出瑕疵，当年我还小，没有了解到更多的世界，以为那便是真相。”

    “在山顶唱的那首歌，不是完整版,  是我从另一首歌里抠出来的词。当时我们的关系，我不能说太多。”商锐缓缓呼出一口气,  才抬眼注视姚绯,  嗓音低沉缓慢，几乎是一字一句的讲这件事,  “完整版叫追星,  我爱过的那个女孩。如果你想听，我可以把完整版发给你。我是二零一二年知道你,  我去过一次横店，你应该在拍摄寒刀行。吊在威亚上很久，我很少见人这么能吊，想看看长什么样，就看到了你。二零一三年寒刀行上映，我正式入坑DD应该是叫入坑，现在粉圈有很多名词。当年的追星更简单一些，没有那么多名词，也没有很多组织。”

    七年前姚绯有很多粉丝，很多人跟她‘告白’。她当时骄傲自满，信以为真。后来从高处坠下，满目谩骂。商锐那首歌里有一句很突兀的停在2013年的电影院，当时她以为是商锐百度查资料硬拼进去的。

    但那句很贴，她就像那个场次的电影院。电影落幕，人群散去，满场只剩下空荡荡的座位。

    复出一年，她再次听到了很多‘告白’，她又有了粉丝。

    商锐在街舞团上给她解围时说是她的粉丝，姚绯知道是假的，根本没当回事。商锐那么讨厌她，怎么会是她的粉丝？

    “你问我，为什么在星海那次没有在第一时间推开你。”商锐的嗓音很沉，喉结很轻的滚动，“我知道你是姚绯，我一眼就认出你了，我单方面认识你。脱粉之后，我刻意不去关注你的消息不去看你，我希望那些东西停在最美好的时刻。你的出现仿佛印证了那些传闻，那么DD发生在我眼前，我接受不了，我也不能明白你怎么会变成那样？可就是发生了。”

    少年时的白月光，他希望是皎洁无暇。

    当时他正从少年跨向成年，对这个世界很迷茫。他那段时间特别昏暗，跟父母闹翻，离开父母的羽翼庇佑。他第一次住集体宿舍，他开始学着生存，他认识到这个世界上原来有很多欺骗有很多抛弃有很不得已，并不是所有的感情都纯粹。

    他在那个时刻遇到了姚绯。

    追星这个行为与其说追明星，不如说是追自己心中的星星。粉丝在乎的只有自己，爱的也是自己，感动的更是自己。所以他才跟姚绯说别太相信粉丝的爱，短暂虚幻不真实的东西除了让人沉溺堕落，再没有其他的用处。都是假的，幻想破灭那天可能立刻脱粉回踩，那些幻想甚至都不是明星加注给他们。

    他幻想出的星星是那么明亮洁净，太纯粹的东西都是假的。

    他买姚绯代言的洗发水送整栋宿舍楼，他到处跟人安利姚绯，希望能有更多人支持姚绯，喜欢这个女孩。

    现实给了他重重的一锤，他恼羞成怒到想逃离地球。

    大哥说娱乐圈都是人设，看到的不一定是真的，都是赚钱的工具罢了。

    后来他也进了娱乐圈，他见过太多人设。这是个来钱快的行业，钱的诱惑太大，自然会有很多人为了钱不择手段。在这个圈子里强迫其实是少数，多半自愿。为了上位丑态百出，私底下为利益什么都做的出来。约过的人能组一个连，对外依旧能立清纯玉女、不懂恋爱单纯男孩人设。

    “我很高兴能重新认识你。”商锐扬了下唇角，“以搭档的方式走到你身边，了解你。你不是幻想中的那个姚绯，你依旧是你，独一无二。你曾经拥有的东西存在着，没有谁能掩下你的光芒。”

    “我不为黑粉开脱，但有件事我想说，当年其实有很多人是愿意相信你的。可你始终没有站出来反驳，所以他们都以为你是默认。认识你之后，我才知道，你那是恐惧下的反应。恐惧李盛的势力、恐惧信念崩塌、恐惧千夫所指，你现实中已经一无所有了，你喜欢拍戏并不是你天生爱演戏，你是想给自己找点归属感对吗？你害怕自己幻想出来的世界可能是假象，那样你真的没有退路了。”商锐在这几天把姚绯以前访谈重新看了一遍，很多在网上都找不到源文件了，他托人去找制作公司要的底片。

    姚绯怔怔看他，抿紧了唇，她想反驳商锐，却始终发不出声音。她放在口袋里的手指死死的扣着手机，用了很大的力气。

    她很烦商锐对她说大段的话，每次商锐这么说，她都无处可逃。

    “我能理解你的恐惧，你不信任这个世界也情有可原，如果我经历过你的事，我可能很早前就放弃自己了。我想说的是，若是你当时勇敢的站出来，结果可能并没有你想象中那么糟糕。姚绯，别太封闭自己。”

    商锐从蔡伟那里知道，他和姚绯拍摄完篮球场那次吻戏，蔡伟去找了姚绯。难怪那天之后，姚绯开始躲着他，拍戏结束立刻撇清关系。

    姚绯那么敏感的人，蔡伟去找她就意味着威胁。他不相信姚绯是玩他，他也不相信姚绯说的只有入戏，他们床戏和吻戏时，姚绯都叫了他的名字，而不是盛辰光。

    如果是玩他，那玩到底她得到的更多，何必在这个时间点退出呢？报复的话，她要是把商锐的钱弄到手，再狠狠甩了商锐，那才是报复。

    “这个世界有恶意，也有很多善意，不要把所有事都往最坏处想。”商锐说，“刚才那个主持人在节目上问了你的私事，看起来是不是很犀利？其实他也是你的粉丝。他曾经也很喜欢你，如果你翻他早期的微博就能看到，他为寒刀行奋战的身影。”

    敲门声响，随即商锐的手机响了一声，他拿起来看到蔡伟的信息：“我很不想打扰你，但还是要提醒你，毕竟这是我的工作。锐哥，你再拖下去会跟不上航班。”

    他没把蔡伟沉江真是仁慈，他是世界上最好的老板了。

    “我不管别人如何，我这里可以给你一个承诺，我永远是你的退路，永不脱粉。”商锐把手机装回裤兜，抬眼凝视姚绯，语气是前所未有的严肃，“我可以做你一辈子的应援，不管你需不需要。”

    “你不是会相信粉丝的喜欢吗？那你信我一次吧，我肯定比他们持久永恒。”商锐克制住了想抱她的念头，“姚绯，我走了。”

    姚绯清澈的眼看他。

    “再不走就又想抱你了。”商锐啧了一声，站直，故作轻松的耸了下肩，“以后别接那么差的代言了，为你的粉丝健康考虑下，接点优质产品。”

    房门拉开，走廊的灯光落了进来，和房间内的灯交织融合。片刻后，房门又关上，咔哒一声。

    姚绯还站在原地，大脑混乱。

    商锐居然粉过她，还脱粉回踩。

    其实这个解释更合理，商锐最初说过的很多听不懂的话，她现在都听懂了。眼见月光坠落变成了垃圾桶里的白米饭，很难有人保持平常心。

    那次带她去山顶弹琴，前一天晚上姚绯并没有告诉他自己的想法。但商锐猜到了她的阴影，猜的很准确。如果商锐是七年前认识她，非常合理。姚绯七年前的粉丝，大部分都真情实感的相信姚绯真正的遭遇过侵害，经历过那种心情。

    敲门声响，随即刘曼探头进来，“绯姐，可以走了吗？”

    姚绯回过神，但人还是恍惚的。她想开口说话，但嗓子里堵着东西，她说不出更多的话。

    商锐是她的粉丝，就不能再用入戏来解释有些感情了。在拍摄盛夏之前，商锐就认识她。

    “可以走了吗？”

    “嗯。”许久姚绯才发出一个音，她戴上口罩往外面走。路上节目组的主持人和导演跟她打招呼，姚绯停下来保持着微笑郑重的跟人问好，互相留了微信号码，拍了两张合照。

    姚绯忽然开口问主持人，“你以前是我的粉丝吗？”

    主持人愣了下，随即笑道，“是啊，看不出来吗？我对别人很毒舌的，对你都舍不得太毒。”

    旁边导演笑出了声，附和道，“是的，沈老师以前可喜欢你了。别看他一把年纪，老追星人了。”

    姚绯也笑了起来，“谢谢您的喜欢。”

    “加油哦。”主持人跟姚绯握了下手，说道，“希望你能拍出更多更好的电影，我会去电影院支持《盛夏》票房。”

    “谢谢您。”

    导演在一边补刀：“需要包几场？”

    “我们导演到时候给你包一百场。”主持人收回手，“祝票房大卖。”

    姚绯跟人道别，离开了电视台。

    所有人都很可爱。

    只有她不可爱。

    姚绯生日当天，她在参加《盛夏》的试映会，电影结束。放映厅的灯光暗了下去，一直到片尾播完都没有亮起来，姚绯刚想找人问问是不是出了什么问题，突然侧门打开身材挺拔的男人推着蛋糕走了进来。

    他穿着烟灰色大衣戴着围巾口罩，只有桃花眼露在外面。全场欢呼，已经有人认出来这是谁了。

    商锐因为档期问题来不及参加这场试映会，没想到结尾时他来了。

    四层高的白色城堡蛋糕，非常壮观华丽。蜡烛闪烁着光，城堡里的莹白灯光闪烁着，梦幻的色彩。

    巨幕上忽然放起了烟花，随后跳出姚绯拍摄电影时的剧照。背景里是熟悉的声音，一开始是苏秤嵯模随后有了熟悉的明星以及她的后援团。

    “姚绯生日快乐！”

    姚绯回头，整个放映厅参加活动的人都站起来合唱生日歌，他们好像早就知道有这么一个安排，电影结束也没有人离开。

    姚绯已经过了阳历的生日，没想到会在这里补她的农历生日。

    苏骋丫走过去控场，说道，“生日快乐！绯宝！来，过来许愿。”

    剧组的主创团队已经围了过去，面向观众席。

    姚绯起身走向蛋糕，看了眼站在一边的商锐，商锐的桃花眼弯了下去。知道她过腊月十八这个生日的人只有一个，不会是他策划的吧？太像他干的事了。

    高调张扬，恨不得把生日过的人尽皆知。

    “许愿。”商锐拉下口罩，俊美的脸在昏暗的灯光下格外深邃，他用口型道，“生日快乐，姚小绯。”

    商锐赔她的蛋糕吗？

    姚绯强行移开眼，不看他。双手合十面着华丽浮夸的蛋糕，她在万众瞩目下过生日，足够盛大。

    余光看到旁边有摄影师。

    姚绯已经有十几年没有过生日了，她阳历生日的时候，后援会给她做了个视频。她没有吃蛋糕，也没有这么隆重的场面。

    姚绯闭上眼。

    许愿票房百亿。

    许愿永远有戏拍。

    许愿，某个人一辈子无忧无虑，平安喜乐。早日找到他爱的也爱他的姑娘，不要再想那些有的没的，她要不起。

    姚绯睁开眼吹灭蜡烛，沸腾的欢呼声和尖叫声中。放映厅彻底陷入黑暗，随即她被熟悉的怀抱强势的拥入其中，柑橘调的淡香水萦绕，微凉柔软的唇落到了她的额头上。

 第七十七章(等待许久的盛夏...)

    黑暗持续了几秒, 放映厅亮起来时商锐已经站到了离她半米远的地方。他敞着长腿站姿随意，神态自若的把蛋糕刀递给姚绯，仿佛什么都没有发生过, 淡声提醒姚绯, “切蛋糕。”

    若不是他眼眸潮暗，说话时嗓音很哑, 姚绯都信了刚才在黑暗中抱自己的人不是他。商锐特别能装, 只有生理反应装不过去。

    他们拍了四个月戏, 接过无数次吻, 还拍过一次床戏，姚绯倒是很清楚他的反应。

    周围都是人, 姚绯不知道有没有人发现, 也不知道摄像师会不会拍到。今天请了很多媒体公众号还有一些电影人，要是拍到, 她和商锐能免费热搜好几天。

    姚绯的目光掠过他修长肃白的手指，迅速把眼神移开，抿了下唇，“谢谢。”

    她切开蛋糕，分给在场的人。

    蛋糕足够大, 一百来人也够分。姚绯得到一块城堡顶部，蛋糕做的非常精致, 闻起来有很香的奶油味。但姚绯始终下不去叉子, 不知道该如何下手。

    放映厅的人陆续离开，最后只剩下剧组的工作人员。监控关闭, 姚绯坐在第一排的座位上, 拿叉子很小心的挖了一块奶油放进嘴里。

    香甜是瞬间在舌尖上化开，溢向了口腔的每个角落。甜是一种很奇妙的味觉体验, 能给人带来幸福感。

    身边走过去一道高大的阴影，随即他坐到了身边。

    “生日快乐。”

    “谢谢。”姚绯又挖了一块奶油放进嘴里，靠坐在座位上，她只看着蛋糕。不想管其他的事，她沉溺在蛋糕的甜中，至少这一刻是属于她。不管经历多少事，她骨子里还有着一点叛逆。

    “蛋糕是不是很好吃？”商锐转头看向她，他摘掉了口罩。棱角分明的脸十分英俊，他支着下巴靠坐在椅子上。

    姚绯不说话，继续吃着蛋糕。

    “你不回答我就当你是默认。”

    姚绯转头注视着商锐，“商锐，你有没有试过一个小时不说话？”

    商锐忽的就笑了起来，他身体仰靠在座位上。外套敞着，里面是烟灰色毛衣和黑色长裤，隐约显出瘦削的身材。

    商锐修长骨节分明的手指搭在脸上，肃白的手背上筋骨清晰。

    “不行。”商锐笑的很张扬，他肆无忌惮的笑了一会儿，专注的看姚绯，语调却是懒洋洋的，“我会憋死。”

    “笑什么？这么开心？”苏匙吡斯来，在姚绯身边坐下，从包里取出个盒子递给姚绯，“生日快乐！礼物。”

    “谢谢苏总。”姚绯连忙放下蛋糕接过礼物，“破费了。”

    “客气，我生日你也送了礼物。”苏晨戳松倘褚谎郏歪头道，“小少爷，你晚上是不是还要飞走？”

    “明天早上飞，我累了。”商锐仰躺在座位里，长腿横到了姚绯这边。他虽然是开玩笑的语气，但声音里有着明显的疲倦，姿态倦懒道，“出场两分钟，折腾两个月。”

    今年他要在春晚登台，合唱节目。

    他明天要飞北京排练，临近过年，他们这一行很忙。晚会秀场无数的商业活动，大年初二还要跟剧组路演。《周末嗨嗨嗨》播出后，他那首《落下》火了，还要录歌发单曲，他最近忙的睡觉时间都没有。

    “能力越大，责任越大。”苏承着说，“少爷加油。”

    “我要是哪天猝死了，记得给我送花，我喜欢红玫瑰。”商锐散漫道，“我这个工作量早晚得猝死。”

    姚绯看了他一眼，商锐挑了下眉，眼神里明明白白的写着：我喜欢红玫瑰，你会给我送吗？

    姚绯移开了眼：不会。

    她和商锐都很擅长当着别人的面若无其事，装没事人。她继续吃蛋糕，听苏和商锐隔着她聊天，商锐目光灼热。姚绯都想冒着大不敬把苏嘲岬缴倘衲潜撸让他们两个畅所欲言，她不想夹在中间。

    “你今天怎么不吃蛋糕了？你不是最爱吃甜食吗？

    “减肥。”商锐显然不太想回答这个问题，语气很淡转移了话题，“姚绯明年的工作排满了吗？”

    “差不多吧。”苏承酥虏勃，“怎么？你要介绍资源吗？剧本还是广告？”

    姚绯：“……”

    “你想要什么？”商锐嗓音低沉散漫，听不出真假，“我这边都有。”

    “我明年排满了，苏总跟你开玩笑的。”姚绯抬眼看向商锐，说道，“谢谢二少爷了。”

    对上商锐沉黑的眼，他的手肘架在扶手上，修长手指支着冷冽的下颚。袖子滑下去一截，露出戴着腕表的手腕，腕骨清晰。他的眼神十分，姚绯心脏快速跳动，跳的轰隆隆的，很快就被她强行镇压，“真的都满了。”

    “是的，都满了，开玩笑呢。”苏晨匆绯马上就要急了，补充道，“回头需要的话找你。”

    “嗯。”商锐注视着姚绯，睫毛浓密微微垂着，眸子如墨。嗓音低醇拖着尾，听上去很随意，“有需要找我，谁让我是她的DD”

    姚绯和苏惩时看向他。

    “粉丝。”商锐掠过姚绯，看向苏常“苏总，你还不知道吧，我是姚绯的唯粉加事业粉。”

    苏常骸啊…”

    你不如说男友粉。

    男友做的兢兢业业。

    现场的工作人员撤的差不多了，周挺大步走进来说道，“该走了，今晚生日宴和试映都上了热搜，再不走少爷的粉丝要来堵门。”

    姚绯把剩余的蛋糕吃完，起身把盘子扔进垃圾桶，接过刘曼递来的围巾和口罩，戴上后穿长款羽绒服外套。看向苏和商锐，商锐的助理已经走了过来，递给他新的口罩。商锐才起身，他戴上口罩看了姚绯一眼，也没有走近。

    “那我先走了。”

    他的声音不大，足够两个人听见。

    “谢谢。”这个蛋糕肯定是他买的，姚绯尝第一口就知道，很昂贵的口感，一般人不会舍得给她花这么多钱，“再见。”

    周围有很多工作人员，商锐戴着黑色口罩。剑眉下黑眸深而沉，注视姚绯大概又一分钟，他点了下头，接过助理递来的围巾戴上转身迈开长腿凛步而去。

    真正的喜欢，反而会克制。

    放映厅外面有粉丝，姚绯和商锐必须分开走。姚绯在里面等了五分钟才出门，外面只剩下她的粉丝了。

    “绯宝！生日快乐！”她的后援会会长喊道，“我们以后会陪你过每一个生日，朝朝暮暮到白头。”

    “早点回去，外面很冷。别想那么远，平平安安每一天吧。”姚绯停住脚步，她最近说出口的话越来越多了，发现也不是那么难，大众的接受度比她想象的高，“女孩子少熬夜。”

    粉丝笑了起来，双手握着喇叭状喊道，“真的，会一直喜欢绯宝！”

    姚绯朝她们挥了挥手，说道，“我很好，别再来看我了，很辛苦。大家喜欢我，去电影院买张电影票就很感谢了，再见。”

    《周末嗨嗨嗨》和《真心话访谈》都播了，播完后反响特别好，姚绯最近又多了一批歌迷和励志粉。姚绯也没想到她的唱歌居然会被夸，简直不可思议，她那么业余的人，最终姚绯把这一切归功到商锐那首歌写的好上。

    “再见！”

    姚绯走出活动中心，坐上保姆车看了眼窗外才系安全带。

    “朝朝暮暮到白头，听起来很浪漫。”苏匙到另一边，说道，“你今天心情不错？”

    “你们来给我过生日，我是很高兴，谢谢苏总。”姚绯笑着看向苏常说道，“谢谢你们安排今天这一切。”

    “虽然我不想承认，但这些确实是商锐的安排。”苏橙〕鲆黄克递给姚绯，说道，“我不能居功，蛋糕也是他订的，这家只做私人订制蛋糕，我这种贫民订不起。他上周就通知我们所有人，要做这个生日惊喜，东西全是他准备。我们都不知道你过这个生日，我以为你过十二月那个生日。”

    姚绯就知道是这样。

    “他在追你？”苏问。

    姚绯不知道该怎么说，想了一会儿，说道，“我们不合适。”

    手机屏幕亮起来又暗了下来，她看向窗外夜灯。

    “你喜欢他吗？”苏问。

    姚绯握着手机看窗外。

    商锐的性格像烈火，而她就像是泡在海底深处的沉船，她在黑暗中生锈沉寂。她会偶尔会渴望光芒，但也只是想想。火落进水里会熄灭，早晚会变成一地鸡毛。

    灯光掠过昏暗的车厢，落到姚绯的脸上，她的眼中闪过迷茫。

    苏晨戳怂一眼，说道，“喜欢的话谈恋爱也行，他不是乱搞的人，长的好身材也好，整体来说是个优质恋爱对象。人是群居动物，需要适当的感情陪伴。不过，我不建议你公开，他那些粉丝太烦人了，会影响你的事业。爱情是生活的调剂品，事业才是根本，别让调剂品影响你的根本。”

    姚绯回过头注视苏称刻，笑了下，“苏总，你是怎么DD爱上周总的？”

    “我们是相亲走到一起的，谈爱情过于矫情了。大家都需要一个伴，那就在一起。”苏诚肓讼说道，“我们的理念一致，彼此都很喜欢个性独立的人。认为财富是永恒，婚姻是锦上添花，我们最多算婚姻合伙人。我们没什么资格做一个恋爱脑，我和周挺都是白手起家，现实让我们没办法追求什么纯粹的爱情。跟寒哥和俞总不太一样，他们是早就完成了生存问题，才有精力追求精神建设。”

    当晚姚绯上了相关热搜，一个是盛夏试映，另一个是商锐为姚绯庆生。照片拍的很清楚，上面有很多人。盛夏主创还有很多媒体人，光明正大的庆生，两个主角之间的‘友谊’，姚绯和商锐的粉丝非常默契的各自控评，意外的和谐。

    两边都是各种抱走不约，祝福同事。

    盛夏预售卖了一亿，商锐的粉丝还是很能打。但在春节档的预售排行里，位置并不算太好。今年有好几部热度很高的片子，大家都在攒劲，《盛夏》能有水花完全是因为商锐的流量足够能打。

    大年三十，姚绯跟剧组在酒店吃的饺子。她本来也没家，在哪里吃饺子根本没区别，不过是换个地方。

    剧组其他人也没心思吃年夜饭，都提心吊胆等着这一刻。

    第一天票房很不好，甚至说很差劲，截止零点一共九千万票房，日榜排第七位。春节档上爱情电影原本就是冒险，而且是这种校园恋情，没人敢跟父母去看校园恋情。

    大年初一这天销量最高的是一部合家欢喜剧，票房三亿六，销量第二是喜剧动作片，票房三亿，第三位两亿五。

    盛夏的发行给了盛世传媒，盛世传媒手底下有院线，娱乐圈半壁江山。硬顶着压力给排片，第一天九千万，商子明的脸都绿了。

    大年初一晚上苏程意给姚绯打电话，提醒她不要看微博不要看论坛，什么都别看，安心跟着团队就行。

    姚绯也没敢看，她知道那些人会怎么嘲讽。

    商锐在这个圈子里挺拉仇恨的，看他不顺眼的人多了。好几家粉丝都等着盛夏扑街，好来踩一脚。

    商锐的部分粉丝一开始就很反对他接这部戏，这回扑街，他们就成了英明的预言家。高高在上的数落：看吧，不听劝活该这么惨。

    姚绯刷了下微博，查看口碑。这部剧虽然有人嘲笑票房扑街，但口碑一直没崩。姚绯的私信多了很多，不少人看完电影过来跟她‘表白’。

    姚绯搜索影评，《盛夏》影评不太多，很多人都没去电影院看。看的寥寥无几，姚绯简单翻了一遍。

    “出乎意料的好看，很简单的爱情故事，不复杂，没有什么画蛇添足的剧情。商锐脱胎换骨式演技挺出彩的，比《暗恋》时好几十个档次。姚绯就更没的说，影后教科书般的演技，特别适合夏瑶这个角色，全程代入感情，没有尿点，还跟着哭了几次。司以寒首次导演居然不错，电影不拖沓节奏非常快，画面很美，很爱情。不是在春节档上的话，可能票房会更好一点，带着父母是在没办法去看这部电影，太尴尬了，会被逼问有没有早恋。过了这几天还没下线的话，大家可以去看看，八分以上的电影吧。”

    下面评论不是很多，有人嘲商锐还能有演技？博主水军吧？

    也有几个看过电影的跟赞，“电影很好看，看过才能知道商锐有没有演技，没买票看别杠。我不是商锐粉，我以前还黑过商锐，但这部电影，他演绝了。”

    初二他们有院线活动，除了盛世传媒旗下的电影院，其他电影院的排片率都在下降。他们一整天跑了三个城市。

    全天票房一亿，日榜第六。

    初三是情人节，他们又跑了两个城市，微博上能宣传的地方全部宣传了，不少圈内朋友都转发了微博，宣传这部电影。晚上九点才结束活动，回到酒店，司以寒组织了在酒店房间吃火锅活动。

    他们要等十点看单日票房，如果情人节票房还起不来，这部电影就彻底没了。后面排片会更差，一天不如一天。

    他们选择春节档就是为了初三的情人节，爱情电影在情人节应该是最能打的。

    他们还是抱着期待，也许会有转机。目前网络上口碑没有崩，这部电影在各大售票平台上保持着九点一的评分。论坛虽然嘲主演票房扑街，毕竟商锐号称内娱顶流，累计票房两亿多实在不够看。并没有人嘲口碑，整体是很完整的故事，主演贴角色，没什么好嘲的。

    姚绯一开始没那么紧张票房，她对票房没什么概念。这些都是后期的事，她配合剧组宣传，尽其所能。票房如何，她决定不了。

    所有人都紧张，她也跟着紧张起来了。这部电影投资很大，六亿才能回本。

    “不用太担心，网络上的数据显示今天不错，上半天就破亿了。”商锐拿着手机靠在椅子上，单手握着一罐啤酒，修长骨节分明的手指一勾拉环，嗤的一声。他拿起啤酒灌了一口，冷肃的喉结滚动，深邃桃花眼一眨不眨的盯着搜集屏幕。还在刷新软件，等待发行那边的消息。他进圈这么多年，第一次这么紧张。他当年拍《暗恋》十亿票房都没紧张，盛夏怎么样都会回本，能回本就不亏，他当初接《盛夏》时也没抱太大期待。他咽下啤酒，嗓音很沉，“两亿肯定没问题。”

    “下午比上午能打，我看了下大概数据，应该有两亿多，不过具体数据得等统计出来。”周挺递给姚绯一罐雪碧，说道，“菜都到了，先吃饭吧。两亿多也很好了，已经超出期待了。”

    姚绯接过雪碧，刚要打开，忽然身边的商锐就推开椅子跳了起来。转身一把抱住了最近的姚绯，姚绯猝不及防撞到了他的胸口，额头磕到他的下巴上。

    “三亿九！”

 第七十八掌(我磕了我和偶像的CP...)

    三亿六？

    姚绯短暂的懵,  随即猛地回抱商锐。

    总票房过六亿了，回本了，不怕赔本拖累剧组愧疚。

    另一边司以寒站起来和团队的人击掌,  拿起手机打电话给俞夏,  报喜。

    姚绯的额头碰到一片温热的潮湿，似乎是商锐的唇,  她的动作顿住。抬头对上商锐的眼,  商锐垂着浓密睫毛,  睫毛被灯光映出一道阴影,  他的手臂僵着圈在姚绯的腰上。

    姚绯看到他近在咫尺的喉结，凸起的很明显,  冷冽的凸起一滑就滚了下。

    房间里短暂的陷入狂欢,  没人注意到男女主有什么异常。姚绯眨眨眼，压下狂跳的心脏,  推开商锐，转身跟周挺和司以寒击掌庆祝。

    只是庆祝而已。

    若无其事的勾开雪碧拉环，雪碧喷出一米高。对面周挺立刻跳开，刘曼正在准备火锅来不及躲被喷了一身，刘曼缓缓抬眼,  “绯姐？你这是开香槟呢？”

    姚绯：“……”

    “对不起。”姚绯连忙抽纸给她刘曼，说道,  “你要不回去换件衣服？”

    “算了,  就当开香槟，大吉大利。”刘曼笑着说道,  “今日票房冠军。”

    “那就开瓶真香槟吧！”周挺反应过来,  吩咐助理去拿香槟，说道,  “我带了一瓶香槟过来，庆祝日冠！”

    他们之前评估盛夏票房十亿左右，今天三亿六，总票房已经回本，达到了预期。

    情人节限定电影，今日的巅峰可能不会再有了。香槟今日不开，更待何时？

    低气压一扫而空，周挺的助理抱着香槟进门，准备开香槟仪式。

    姚绯灌了一口雪碧，兵荒马乱中回头，触及到商锐浸着笑的眼。房间里暖气很足，他穿着白色休闲衬衣，衣服松松散散，领口贴着半截锁骨蜿蜒而下。衬衣下摆落入休闲长裤中，他修长的手指拎着一罐，笑的悠扬，虚空跟姚绯碰杯，“恭喜，女一号，票房不错哦。”

    “同喜。”姚绯迎着商锐的目光，举起雪碧，“票房大卖。”

    商锐作为商势传媒正儿八经的太子爷，排片很有太子爷的待遇。

    这也是当初投资商和制片必须要选商锐的原因，他不单单是流量好。商子明那个宠弟狂魔，会给他弟最好的资源。

    情人节在春节，大部分人的娱乐项目都是电影院。当天各大电影院爆满，《盛夏》是春节档唯一一部爱情片。当天排片又很高，不少人买不到隔壁的喜剧片就抱着试一试的心态买了盛夏。

    路人向来对流量小鲜肉电影没太高的期待，不抱期待的走进去沉浸其中，这是一部及格的爱情电影。前面是纯校园爱情，拍的非常接地气，每个人都能从电影里看到自己高中时的影子。友情爱情无处安放的叛逆以及逼近的高考，气氛把握的很好，不晦涩但很青春。校园部分非常轻松，各种梗拿捏的恰到好处。

    司以寒的作品没有大部分男性导演的油腻，意外的清新。整个电影的片子色调清新又轻松，电影里男女主的cp感极强。

    商锐从少年到成年的转换没有一丝一毫的违和感，他在这部电影里演技脱胎换骨，仿佛换了一个人。

    少年张扬肆意，成年沉稳冷静。而姚绯少年时克制内敛，怀着心思带着少女的忧虑。成年后火热，跟商锐的每一次交锋都带着浓重的情感，似乎一触即燃。

    全世界欠我一个盛辰光迅速冲上了热搜。

    上面全是男女主互动的高甜片段，情人节放这个可真是太犯规了。

    情人节最值得看的电影也跟着上了热搜。

    姚绯也上了个热搜，初恋。

    姚绯十七岁走上荧幕，成为不少人心目中的初恋形象。她在盛夏里出演十七岁的少女，穿着校服站在树荫下回头冲着镜头笑，纯净一尘不染。

    初恋是什么？初恋就是姚绯这样，笑一下就惊艳了时光。

    她是完全脱离了寒刀行里的形象，诠释了一个新的女神。

    盛夏里她少女时柔美单纯有浮在清澈湖面上薄冰的透明质感，成年后，她是坚韧美艳的摄影师。

    大年初四零点票房延续了情人节的余热，还在持续上涨。初四上半天票房一亿八，一方面是盛夏排片确实好，另一方面，盛夏的主题曲火了。一夜之间响彻大街小巷，各大短视频平台全是这首歌。

    商锐的粉丝内部发言渐渐有了变化，超话里都在安利这部电影。

    “锐哥当初说想好好演戏居然是真的，盛辰光真的绝了，求你们了，一定要看！这是锐哥演过最好的角色！”

    “脱胎换骨的演技！事业粉表示可以冲！真的可以！”

    “商锐是正经科班出身的演员，大家为什么要忽略他的演员身份呢？”

    “拿头安利，不好看我把头给你们！”

    初四这天票房三亿。

    他们赌情人节赌对了。

    姚绯微博发了喜报，她最近微博热度起来了，刚发出去微博评论就过了万。不少人慕名而来，盛夏里的姚绯太惊艳了。

    姚绯对亿为单位的货币没有什么概念，她连千万单位的货币都没见过，亿对她来说只是个数字。传说中的珠峰顶端，遥不可及。

    票房多少亿，她会跟着剧组其他人一起高兴，但她的高兴更多来自作品被很多人认可。

    初四晚上，苏巢糯虻话告诉她，盛夏票房她能拿到净利润的分成。当初苏乘邓的片酬不高，但会帮她争取票房分成。

    姚绯没当回事，她觉得三百万够高了。

    没想到是真的。

    “减去六亿，票房每多一亿，你能拿到一百万。”

    姚绯对亿立刻就有了概念。

    初五票房果然下滑了，一整天只有两亿。但经过五天，春节档的电影基本上根据质量排行出了分水岭。两亿已经算是不错的票房了，排行日榜第三，但是距离第二只差一千万。

    票房冠军是一部喜剧电影，口碑票房双赢。豆瓣85评分，票房非常稳。亚军是一部争议很大的合家欢电影，这部电影一开始是冲着票房冠军去的，上映前呼声就很高。结果口碑崩了，票房一路递减。

    第三就是盛夏。

    盛夏属于打不过第一的口碑，争不过第二的票房，靠着豆瓣80的评分稳稳的站在第三，跟后面也拉开了距离。票房已经过了十亿，各部门都松一口气，这电影没遗憾了。

    第六天很意外，盛夏赶超了第二，成为日票房排行第二。票房虽然还是两亿左右，但原本的第二票房下滑的太快，他们这两亿就显得异常坚固。

    电影票房基本上集中在前半个月，有新电影上映流量会被分走。排片下降，网上盗版横行，再继续留在院线也收不到什么钱。

    盛夏就这么缓慢的夹在缝隙里苟出了十六亿的总票房，上映十六天一共十六亿。春节档票房过高，票房本身就比平时高。十六亿不算爆，但能算个小爆。

    最爆的是盛夏cp，电影上映期间几乎一天一个热搜。宣发那边也发现这对cp很好磕，后期的营销一直围绕着姚绯和商锐两个人来，带人磕爱情。

    这几年言情cp大爆的没几个，大家都很不看好男女。可姚绯和商锐实在是太好磕了，两个人性格很搭，长相很搭。戏里他们是青梅竹马，戏外他们是偶像和粉丝。商锐多次公开表示姚绯是他少年时的偶像，并且在节目里告白过。这种感情放在虚幻世界，非常好磕。

    有博主把商锐和姚绯过往经历还有他们拍的营业视频节目组放出来的花絮以及综艺混剪到一起，写了个标题叫：我跨过四季走向你。

    他们第一次在街舞团上见面，傲慢狂妄的商锐难得笑的温柔，他注视姚绯：“姚绯是我的偶像，希望以后有合作的机会。”

    姚绯伸出手，“一定。”

    第二个画面是盛夏开机发布会上，姚绯回答问题时商锐站在她身后，用一种很专注的目光看她。

    背景乐用的是司以寒的盛夏。

    镜头一转，商锐骑着单车载着姚绯飞驰在浓绿的树荫中，盛夏阳光炽热。

    商锐剪的姚绯奔向大海的视频恰好出现在这里，毫无违和感的融入进去。姚绯笑着跑向大海，转镜头，他们走在海边，商锐忽然低头吻姚绯。他们在海边迎着海风接吻，炽热滚烫。

    这是电影里的情节。

    “我，如愿以偿。”屏幕上跳出几个手写字。

    商锐和姚绯走在机场拥挤人群中，他伸手护着姚绯。

    他们参加《周末嗨嗨嗨》的游戏，主持人：“商锐最喜欢的明星是谁？”

    镜头切到商锐的答题板上：姚绯。

    “我只追过一次星。”男人英俊迷人的脸出现在屏幕上，他的嗓音很好听，“我只追过姚绯。”

    “你为什么至今单身？”

    “在找到那个人之前，我不会谈无效恋爱，我不会将就。”

    屏幕上又一行手写字。

    你喜欢哪个类型的女生？

    “姚老师这样的。”

    最后一个镜头是姚绯拍摄的那段，商锐走向了她的镜头。

    这个视频转发过了十万，被称为盛夏番外篇。盛夏之恋被顶到了cp超话第一，第二是非上不可。

    姚绯的绯加商锐的商，他们两个人的真人cp超话叫非上不可。

    姚绯点进视频看了两遍，感慨粉丝才华横溢。商锐的很多话根本不是原话，全靠剪辑，剪出来后非常完整，丝毫看不出痕迹。

    下面的评论区一片尖叫，姚绯万万没想到，她和商锐的cp居然能火。

    cp粉数量庞大，已经超过了她的粉丝数。当然，她的部分粉丝本身就是剧粉，很多爬墙成了cp粉。

    博主叫今天姚绯和商锐在一起了吗？配文：“转发抽九十九个人平分九十九万，祝两位长长久久！早日官宣！姚绯商锐在一起姚绯商锐世界第一般配非上不可给我上。”

    姚绯点进这位微博，看到了熟悉的认证。

    剪视频的这位一年前给她抽过一百万，当初他还叫帅裂苍穹，都以为这位是姚绯的大粉，居然叛变成了cp粉。他的微博刷了很多cp向的剪辑视频和小作文还有些同人图，从盛夏上映到现在每天一问，商锐姚绯什么时候官宣？

    一开始唯粉还来骂他，各种问候祖宗。

    渐渐cp粉壮大，这位成了cp粉头。带领一群cp粉兴风作浪，各种屠版。电影热映，大势所趋，为了票房团队也会这么营销。唯粉就暂避风头，反正这不是真的。电影cp三月粉，都是为了电影数据。过了三个月拆cp就再没关系了，不再正面刚了。

    这位cp粉头财大气粗，抽奖每次都是大额。盛夏开庆功宴当天他抽了一百万，庆祝盛夏完美收官。过于有钱，如今已经有五百多万粉丝，成为了大号。

    有了粉头的带领，其他cp粉也开始了给两位新人送份子钱的活动，转发抽奖送东西。金钱的力量果然庞大，短短一段时间，这条微博被转几十万次，被推送到各大平台的热门。

    唯粉转cp粉真可怕。

    剧组其他人也没想到，盛夏cp居然会火到这个程度。商锐的唯粉都压不住这‘□□’，他们最近都不跟cp粉对线了，打不过。

    三月二号电影盛典原本是导演带两个主演一块走红毯，因为cp粉呼声太高，导演不想当电灯泡，他临时逃了三人行，跑去跟荣丰一起走红毯了。

    红毯就变成了商锐和姚绯，这是姚绯复出后第一次走红毯，之前也被邀请过。由于姚绯咖位没上去，主办方安排的位置不好。苏尘途芫了，她想让姚绯惊艳回归，用原本的咖位回到位置上，而不是屈居人下。

    姚绯的盛夏票房起来后，她的咖位瞬间飞升。娱乐圈就是这样，越是红越是捧，姚绯如今也是众星捧月。十六亿票房女主加影后，不管参加什么活动都是c位。

    她的身价上去了，品牌合作方就多了起来。可选择的礼服也多了，苏程舻难刍1月遥最终把选择权交给了姚绯。

    姚绯选择了一条红色礼服长裙。

    当年她离开时留给荧幕的是一袭红衣，她也要用红色回归。她很喜欢红色，绯就是最正的红。

    下午的红毯，中午她就开始被造型师折腾。

    电影盛典是在北京举办，她在北京一直住酒店，三点从酒店出发，五点半才到达会场。他们要穿过一段室外红毯进入室内候场区，六点正式走红毯。

    车停在会场外面，姚绯已经看到外面尖叫的粉丝，她最近虽然知道自己红了，但对红还没有什么具体的概念。

    看到外面尖叫的粉丝才有了那么一点真实感，她真的红了。车外声嘶力竭的尖叫，到处都是写着姚绯名字的海报和手幅。

    车门打开，姚绯弯腰走出车厢，高跟鞋踩到地面上。

    铺天盖地的声浪响了起来：“姚绯姚绯，展翅高飞！”

    下午金色夕阳普照大地，姚绯一身红衣礼服显出婀娜高挑身姿。她妆容明艳，及腰卷发披肩，银色高跟鞋让她小腿线条更加优美。天地之间，她是那抹最耀眼的绝色。

    造型师的折腾很有成效，她美的夺目，她的粉丝在入口的观众位上都快哭出来了。姐姐太美了，感人。

    离开充斥着暖气的车厢姚绯差点冻晕过去，初春的北京寒风凛冽。这两天又赶上倒春寒，北京前几天才下过雪。

    她保持着最完美的微笑面对观众，点头致意。让摄影师拍照，打算拍完立刻冲进会场，她冻的快失去知觉了。

    突然身后又一声声嘶力竭的尖叫。

    姚绯回头看到了商锐的车，先是笔直的长腿落到地面上，随即他弯腰出了车厢。黑色西装白衬衣，没有系领带，身材挺拔相貌俊美。他优雅的朝着粉丝区颔首，又引起尖叫。

    商锐最近又开始立优雅贵公子人设，他不说话时真的很贵，矜贵傲慢的大少爷。

    他抬起头看向姚绯，深邃桃花眼里浸着笑，低醇嗓音喊道，“姚老师，一起啊。”

    姚绯要走的脚步停住，保持着微笑微微偏头看向他，“一起。”

    商锐黑眸沉邃，迈开长腿走到姚绯面前，伸手。他最近不戴乱七八糟的戒指了，手指修长肃白，骨节分明。

    走红毯牵手很正常，可要在外面牵手吗？

    姚绯短暂的迟疑，握住他的指尖，肌肤很轻的碰到了一起。

    他的手温热。

    姚绯的手指冰凉，商锐垂了下眼，拇指搭上姚绯的手背，转而握住姚绯的手严丝合缝的包裹在掌心中，带着她走向会场入口。

    观众席下这次掀起了比之前还要高的声音，“在一起！”

    商锐偏了下头，几乎是要蹭到姚绯的耳朵。姚绯穿着高跟鞋，两个人的身高差已经不太明显，他压低嗓音缓缓道，“今天北京最高温度六度，很冷。给她们发颗糖，甜一甜。”

 第七十九章(第二更)

    商锐如愿以偿的听到了场下全部cp粉的呐喊声,  响彻整个会场。

    “二公子，你不考虑现场的唯粉冷不冷？”姚绯微笑着让摄影师拍照，压低声音说,  “厚此薄彼。”

    “那也是没有办法。”商锐握着姚绯的手一边往里面走,  一边跟媒体打招呼。深邃桃花眼里的笑溢开，像水面一样荡起涟漪,  飘向了远处,  “月儿弯弯照九州,  有人欢喜有人忧。”

    “也是。”姚绯点头,  “盛夏cp解绑后她们就欢喜了。”

    商锐垂下稠密纤长的睫毛，还想解绑,  姚小姐想的有点多。

    短暂的沉默,  他开口说道，“你冷吗？”

    “冷啊。”姚绯看了他一眼,  穿成她这样在零下几度的室外走，能不冷吗？“羡慕男艺人，可以穿两件。”

    姚绯和商锐在电影里牵过手，在综艺节目上牵手唱过歌，还是第一次在红毯上牵手。虽然最近他们为了营业,  各种‘秀恩爱’，但姚绯还是有些不自在。

    商锐的手指很长,  几乎要抵到她的手背了,  他碰到的地方都是暖的。

    “等你再红一些。”商锐走快了两步，虽然他很想跟姚绯牵手,  但外面太冷了。他看了眼姚绯露出来的肩膀,  她穿着深v红色晚礼服。艳红色衬托的她肤色更白，眉眼都浸着清冷。

    她的锁骨非常漂亮,  白的泛光。她的肩线仿佛画出来一般完美，肩头恰好的削瘦，单薄的似乎跟他的掌心很契合。黑色大波浪长发在她走动间，荡到了商锐的手臂上，商锐的目光从她的肩头移开，“你就可以穿男装来走红毯。”

    姚绯太瘦了，她再吃胖一点就好。

    转念一想，如今娱乐圈的畸形审美，吃胖一些会被全网嘲。她又要辛苦减肥，喂胖她的念头暂时搁浅。

    姚绯扬起了唇角，商锐的思维总是比其他人清奇，“好主意，我下次试试。”

    “进去我把外套脱给你，”商锐垂下眼看她，嗓音低醇，“你的衣服料子太少了，谁给你挑的？”

    他的目光落到姚绯的胸口，细腻的白。这样的衣服不太显胸，没有她穿其他的衣服有弧度。

    要是苏逞〉模他接下来一年都不会给苏匙试戳恕！

    “我选的。”姚绯不可能穿商锐的衣服，“助理有带衣服，但不能穿。我这条裙子价值三十万，品牌方肯借给我就是为了展示拍照，我要是拿东西把衣服挡住，品牌方会把我拉黑。”

    “三十万我给你出了。”商锐的嗓音沉下去，原来是姚绯选的衣服，姚绯的审美一直在线，“你合作的这家也不是顶配，我介绍更好的品牌给你。”

    “谢谢二少爷了。”姚绯不是商锐，她任性不起。得罪这家，她以后的路可不太好走，“不用。”

    走过有摄影机的那段路，后面姚绯和商锐就走的飞快了。两个人都是大长腿，身材比例极好，走姿很飒。

    进入会场，蔡伟快步跑过来把暖手宝递给商锐，“你和姚绯中间走怎么样？”

    “可以。”商锐接过暖手宝就塞到了姚绯的手心，也顺势松开了她的手。

    他们还没有在一起，非工作场合不能牵手。

    也许下一个红毯，他们就可以光明正大秀恩爱了。

    姚绯手里骤然多了个暖手宝，她看向商锐。

    “很小，可以放在手心暖手，用完装手袋里。”这个暖手宝是蔡伟给他备的，商锐单手超度，指尖刮了下手心，回味刚才的触感。

    “谢谢。”姚绯说。

    “进去吧。”商锐迈开长腿往里面走，说道，“寒哥和荣丰五点半才会到，我们进去等一会儿。”

    等候区是个休闲大厅，已经到了不少艺人。

    姚绯和商锐最近热度很高，进门就有不少人打招呼。很多姚绯都不认识，她保持着完美微笑跟人问好。

    她和商锐第一次参加这种活动，商锐并没有想象中人缘那么好。男艺人还跟商锐打招呼，女艺人跟商锐都是点头之交。

    两个人很快就打完招呼坐到了角落，商锐坐姿慵懒靠在椅子上玩一颗水果糖。会场很很多吃的和饮料，商锐只选了一颗水果糖。

    姚绯在微信上回完苏车南息，抬眼就看到他指尖上捏着的水果糖。

    是他们拍吻戏时吃的那个牌子，草莓味。

    姚绯移开了眼。

    “盛夏拍完，我就没吃过这个糖。”商锐敞开腿靠坐在椅子上，他的长腿跨过椅子中间的缝隙贴到了姚绯那边，十分霸道的占了大半的空间，把糖递到姚绯面前，“还记得这个糖吗？”

    “你合作过多少女艺人？”

    “哪方面的合作？”商锐捏着糖纸包装，转头看姚绯，“综艺？电视剧？电影？”

    “有过感情合作的。”

    “一个。”商锐撕开包装把糖推进了口腔，眼尾上扬，酸甜的气息在空气中飘荡，他姿态松散的仰靠。舌尖抵着硬糖，缓缓把硬糖推到了腮帮的位置，他英俊的脸鼓了下，很轻的嗤笑，“你。”

    姚绯转头看他。

    商锐抵着腮帮吃糖，一笑桃花眼就弯了下去，齿尖的白一闪而逝，他道，“我是个不敬业的演员。”

    理直气壮不敬业，全网独一家。

    “你这话传出去，你身败名裂。”姚绯忍不住道。

    “我的粉丝就乐意看我不敬业。”商锐嘎嘣咬碎了硬糖，他的唇因为吃糖而泛着水泽，看上去很诱人。他的手肘抵着椅子靠背，手指撑着下颚，“姚绯。”

    “嗯？”

    “你出戏了吗？”

    “什么？”姚绯坐直注视着商锐。

    “你出盛夏的戏了吗？”商锐的齿间咬着硬糖，黑眸深沉，直直看着姚绯，“你彻底离开夏瑶了吗？”

    他的眼又黑又沉，又极其漂亮。

    姚绯沉默了片刻，才点头，“是，你呢？”

    商锐喉结一动，他把硬糖咽了下去。他注视着姚绯许久，久到姚绯想要移开视线，离开这里，去洗手间抽根烟。

    商锐下颚绷紧，薄唇轻启一字一句，“我从头到尾都没入戏。”

    “姚绯。”身后一声喊。

    姚绯回头看到荣丰和司以寒一前一后走进来，她愣了下，在一瞬间压下全部的情绪。唇角上扬绽放出灿烂的笑，起身走向荣丰，她跟荣丰握手，说道，“好久不见，荣导。”

    “商锐在干什么？”荣丰跟姚绯握完手，看到商锐阴沉着一张脸坐在椅子上，一副别人欠他八百万的样子。荣丰走近啧了一声，说道，“小少爷，你老婆跟人跑了？这表情。”

    “是啊，跟人跑了。”商锐黑眸掠过姚绯，起身跟荣丰握手，上下打量荣丰，“你怎么穿成了茄子？”

    荣丰一巴掌拍向商锐的脑袋，商锐面无表情偏头避开，淡淡道，“还是圆紫茄子，荣导，你是不是又胖了？”

    “艹！”荣丰一秒变脸，“商锐，请你跟我保持十米的距离。”

    “是你来找我，又不是我去找你。”商锐活动脖颈，随即一手搭在身后一手往前，弯腰优雅而绅士的示意，“请。”

    旁边司以寒笑出了声，“我就说你穿紫色特别像茄子，你还不信，非要选紫色，你知道紫色有多挑人吗？”

    荣丰抬手捂着胸口，深吸气，冷哼一声转头对姚绯说，“我这套衣服好看吗？”

    全场唯一老实人姚绯点头，“好看。”

    荣丰单手插兜斜睨商锐，一脸挑衅。

    商锐心情不是很好，原本想去抽一支烟。看到姚绯跟荣丰站在一起，又坐回了原处，他倒要看看，荣丰能跟姚绯说什么。

    “沈成去缅甸了。”荣丰打开水喝了一口，笑着看了看姚绯，说道，“剧本看的怎么样？”

    姚绯点头，“看完了。”

    三月一号荣丰那边的人就把剧本和合同给她送过去了，合同在走流程，她在剧本雏形时就看过，每个人物都有过了解。

    “你六月有时间吗？”荣丰问道，“一整个月。”

    “等会儿。”姚绯拿出手机看档期，六月只有两个无足轻重的商务，她可以推掉，说道，“有。”

    “那好，你把档期留着。”

    “好啊。”姚绯把手机装回银色手包中，电影面前，一切都可以让步。

    荣丰的到来岔开了商锐和姚绯的对话，之后商锐也没有再继续。

    她除了第一时间震惊外，心里已经想好了。如果商锐问的话，她就跟商锐彻底结束全部关系，别给彼此留幻想了。

    可商锐没有问，一个字都没提。

    当天盛夏获得了两个提名，姚绯和商锐的红毯赚足了目光。这是盛夏cp最后一次营业，之后姚绯和商锐都忙起来，这cp是要自然解绑。

    爱情悄悄然在平台上线了，因为拍的太烂被电视台退货。导演正愁没办法，姚绯在春节猝不及防的爆红了，导演立刻把姚绯的番位提上去了，重新剪片送审。这家平台刚买了盛夏的网播权，对姚绯其他的作品也很感兴趣，就把这部剧买下来，勉强评为a级。

    剧播的第一天就因为烂和乱改编被骂上了各大头条，原著粉气疯了，他们最爱的小说被魔改。有不少路人慕名去看，默默把更新看完，求剧方出女二单剪。整部剧，除了女二线照着原著拍，其他改的妈都不认。

    原作者在剧播一周后才出来感慨，感恩剧方还给她留了个女二，并且关注了姚绯。

    这剧播了一个月，只火了女二cp。男女主查无此人，男女主粉丝在网上阴阳怪气，始终不敢正面掐姚绯，姚绯的粉丝战斗力也很强。

    姚绯拍了两个封面，接了一个代言。六月很快就到了，六月初她得到了一个好消息，当初泼她强酸的那些人翻供了，把李盛交代出来，买凶的人就是李盛。

    李盛收容他人吸|毒被判了一年半，一年半快要结束了。故意杀人罪又把他送上了法庭，证据确凿，李盛不得不招。他的想法简单粗暴，姚绯不过是个玩物。这七年都在他的控制范围内，他没想到玩物还能跑出去，想花钱给她个教训，让她知道什么叫天高地厚。

    结果翻了车。

    姚绯去警局录了一次口供。

    六月五号，姚绯买了机票飞往昆明。荣丰通知她飞昆明参加封闭训练，至于地点和具体训练什么全没有说。

    “寒雨的男主角可能定了商锐，今天商锐也飞昆明。”苏撑阋绯飞昆明，把热搜递给姚绯看。

    商锐刚落到昆明机场，粉丝接机就上了热搜。

    姚绯心中一惊，蹙眉，“不会吧？”

    “八成是，寒雨出品方是商势传媒。”苏乘担“商锐没跟你说吗？”

    他们从上次走完红毯后就没有联系。

    姚绯觉得她没有回应的那个问题，商锐已经知道了答案，知难而退。她不喜欢在感情上拖泥带水，不管从什么角度来说，她和商锐都不合适，那就没必要浪费时间。

    姚绯摇头，“我不知道，我们最近没联系。”

    “那你们可能要二搭了。”姚绯和商锐二搭，苏巢挥傻孟氲揭痪拍辏商锐在她的办公室大言不惭说绝不会跟女艺人二搭，“有没有心理障碍？”

    “这部电影，男一和女一之间没什么感情戏。”姚绯翻看着手边的书，爱情悄悄然的作者最近送了她全套的小说。她很喜欢这个作者的作品，最近一直在看，“搭就搭吧。”

    她平时明明挺入戏，这个作者的书代入感很好。可今天看的心神不宁，从苏乘瞪倘窠组，她心里就很焦灼，隐隐的不安。

    商锐怎么进组了？

    飞机即将起飞，她一咬牙直接发信息给荣丰：“导演，寒雨的男一号是商锐吗？”

    空姐提醒关闭信号，姚绯打开手机飞行模式，重新拿起了书。

    三个小时飞行时间，她第一次在飞机上没睡。

    飞机落地那一瞬间，她立刻关闭飞行模式，手机连接信号，荣丰的短信就跳到了屏幕上：“男二号，男一号是陈锋。”

 第八十章(”我喜欢你“...)

    姚绯不太在意番位和演什么,  她是演员。可商锐那种从出道就是男一，非一番不演，粉丝以此为荣。

    居然会自降身价来演三番男二。

    寒雨一番是姚绯,  这部电影是卧底警察的一生,  姚绯演的角色叫景白，她二十岁选择成为了一名失去名字的卧底。从满怀希望的考上警校,  到结局死在寂静的缅北夜雨中。

    男一号是正义的警察,  男二号是纯粹的反派。剧本设定有悬疑线,  以男一号视角推进,  剧本的三分之二姚绯都是以反派的形象出现在众人面前。让男主（观众）以为她是反派，她是男二号放在台面上的一颗棋子,  所以她和男二号有很多对手戏。

    这部剧跟爱情没有一丁点关系,  纯悬疑犯罪片。

    商锐的出现就格格不入，他来这里面演男二号？

    姚绯看着荣丰那条短信,  迟迟没有回，她不知道该回复什么。

    从机场到住处用了一个小时，荣丰安排的住处在滇池边特别僻静的地方，周围没什么住家，只有这一栋院子,  盖着两排三层仿古别墅。

    远处湖水上盘旋着鹭鸟，湖水清澈如同明镜。姚绯下车体感温度昆明至少比上海低十几个度,  空气凉爽,  天空碧蓝万里无云。

    “商锐他们也住这边，已经到了。”苏衬孟履镜环视四周,  蹙眉道,  “这地方真不怎么样。”

    寒雨预计票房不高，投资并不大。除了演员的片酬,  剧组恨不得把每一分钱都花在刀刃上。居住环境也就很一般，姚绯帮忙拿东西，司机已经把大件搬下了车，她搬了个小箱子往里面走，“比拍盛夏时，我们住的第一个酒店好。”

    刘曼跑过来接走姚绯手里的小箱子，飞快的跑上台阶，说道，“我来拿。”

    东西不多，姚绯也不跟她争。

    “那已经是当地规格最高的了。”苏澈鸵绯并排上台阶，说道，“酒店房间的空调都是我们后装的，之前更破。可那地方条件有限，跟咱们国内没法比，昆明多的是好酒店，住这里也太寒酸了。”

    “住什么地方无所谓，拍出好电影才是关键。”姚绯对住的要求不高，她住哪里都行。

    走上台阶，就听到刘曼喊道，“锐哥！导演！你们好。”

    姚绯抬眼看到商锐和荣丰正从木楼梯走下来，商锐穿着一件休闲白衬衣外套，松松散散的敞着。里面是简单的白t，牛仔裤勾勒出笔直修长的腿。身材挺拔长手长脚，十分清俊。棱角分明的脸上戴着墨镜，双手插兜走的随意，闻声往这边看来。

    他的墨镜里倒着客栈的天空，看不清他的眼。

    “姚绯？到了？”荣丰摘下墨镜走下了楼，说道，“那正好，快点去收拾，我们出去吃烧烤。”

    商锐也走下了台阶，下颚微微上扬，拉出弧度。打量姚绯一眼，站到了另一边。

    “小少爷，你怎么跑到这个剧组了？”苏称涫挡2宦意商锐和姚绯二搭，而且这件事还是瞒着她进行。忍不住上前刺激他，笑着说道，“你这是要和姚绯二搭了？”

    商锐抬起修长骨节分明的手指拉了下墨镜边缘，他手腕上黑色机械手表随着动作闪烁出冷光，他把墨镜拉到露出眼睛的程度，睥睨苏常嗓音缓慢的淡，“有什么问题？苏总。”

    “那番位是不是要改了？”苏澈芄匦姆位的问题，这部电影就不叫座，片酬低的可怕。要是连番位都争不过，姚绯演这电影有什么意义？可商锐争番从来没输过。

    “不改。”商锐把墨镜又戴了回去，午后的光落到他陡直笔挺的鼻梁上，他肌肤冷白，有种玉的质感。

    “改个屁。”蔡伟在后面翻了个白眼，没好气的说，“三番男二，改是要挨掐呢。苏总，你们不想去吃烧烤的话也不要勉强，我们去就好。”

    蔡伟现在恨不得把姚绯和苏掣铲出去。

    “别太在意番位，演员的根本是演好戏。哪怕是只有一句台词的配角，演好也是经典。”荣丰把墨镜别到衣服上，他今天穿了一件特别花的衬衣，白底红花，“演不好，给主演也是白搭。最近姚绯那部戏叫什么爱情玩意的，两个主演像是在演傻子，他们番位靠前吧？他们戏份多吧？有什么用？真正出彩的反而是配角。”

    “我在意番位就不会来接这部戏了。”商锐嗓音沉慢道，“演员可以挑剧本，不应该挑番位。”

    姚绯一时间不知道该震惊荣丰看了她演的那个垃圾剧，还是该震惊商锐居然不在意番位，他还大言不惭自称演员。

    商锐的团队对番位看的很重，业内第一能撕，非一番不演。

    “三番男二？”苏痴獠呕毓神，太震惊了，她瞪大眼，“小少爷，你家不会是要破产了吧？”

    “滚。”商锐重新把手抄回去，“如果你愿意，我可以让你家破产，你想不想试试？”

    “开玩笑开玩笑，晚上一起吃饭，我们收拾的很快。”苏承α肆声，说道，“小少爷，晚上喝一杯。”

    商锐轻哼，抬起冷冽的下巴，迈开长腿走出了门。

    姚绯和苏成下ソ入房间，苏尘捅锊蛔×耍“商锐想干什么？三番男二？他的粉丝不会撕了他吗？他这是自毁前程吧！蔡伟现在自杀都晚了！我理解到他的崩溃了，他好惨遇到这么个主儿。”苏彻厣厦牛说道，“这个角色好在什么地方？姚绯，你看过剧本是吧？男二不就是个反派么？还有什么闪光点？”

    “演员演好才是关键，他要认真演配角主角都一样，也没什么好嘲，他是演员。”姚绯对商锐是真没什么信心，他能演好吗？这个反派有什么闪光点？足够坏，坏的想让人弄死他，“这里都是自己人吗？还没有官宣在外面说也没关系吗？”

    “肯定都是自己人，他们没戴口罩。”苏痴獍素愿姚绯聊不起来，姚绯太正经了，她对演戏看的太重，不会容许别人说三道四，“那你换衣服吧，我去隔壁了。”

    姚绯换了件衣服重新化妆，戴着口罩帽子出门。

    一楼的喝茶队伍又多了个制片人，制片人叫刘伟，跟荣丰合作多年，在业内也很有名。

    他们互相问了好，天已擦黑，才走出门。剧组安排了一辆七人座的车，姚绯落在最后，等上车时只剩下商锐和苏持屑涞奈恢谩

    矜贵的大少爷居然会坐最后一排的三人座，她立刻看向蔡伟，蔡伟戴着墨镜帽子坐在前排贴着车窗似乎在睡觉。姚绯默了片刻，走进去坐到了中间。

    她为什么要最后一个上车？

    商锐戴着墨镜口罩抱臂歪靠在车窗上闭目养神，姚绯端坐在中间系上了安全带，空间狭小。商锐的腿还是敞着放，她动一下就碰到了商锐的腿。商锐身上有很淡的木质香调，自从她说讨厌之前那个香水后，商锐再没用过那款。

    昆明温度不到二十度，姚绯却觉得燥热。坐着怎么都不舒服，空气有什么灼烧着。

    车缓缓开了出去，车厢内的灯暗了，姚绯拿出手机刷微博。

    寒雨挂在热搜前排，姚绯点进去看到电影寒雨注册了官博，发了一条概念海报，上面只有一个导演荣丰。

    似乎在回应机场的传闻，荣丰确实要跟商锐合作了。

    下面已经八万多评论，姚绯看了眼全是商锐的粉丝。

    荣丰的电影太具有代表性了，《盛夏》成功之后商锐的演技粉渐渐多了起来，他们开始畅想商锐能在电影圈打出一片天地。

    娱乐圈想要长久，作品才是关键。商锐这部分粉跟那些综艺粉不一样，他们希望商锐脚踏实地的演戏。荣丰导演的作品要么票房高要么拿奖，搭上荣丰，商锐往后的电影路就稳了。

    手机响了一声，来自商锐的短信：“想知道我的事直接问我，何必看网上那些新闻？”

    姚绯倏然转头对上了商锐的眼，商务车行驶在公路上。车厢内昏暗，他倚靠在车窗上，窗外偶尔过去的灯光掠过他俊美深邃的脸。墨镜已经拿掉，他的眼眸沉黑。

    姚绯抿了下唇，旁边就是苏常她不好多说什么。手机屏幕暗下去，她专注的看前方。

    商锐拿起手机，屏幕的光映在他的睫毛上，他垂着眼。肃白指尖点着手机屏幕，片刻后，姚绯的手机又响了一声，她斜了下手机屏幕看到上面来自商锐的短信：“呵呵。”

    商锐敲了那么半天，只有这两个字？

    姚绯把手机扣回去，两分钟后，商锐又一条短信进来。

    姚绯拿起手机解锁，他的新短信内容是：“那就再入一次戏。”

    姚绯打开通讯录找到商锐的号码，选择拉黑。

    “姚绯。”商锐突然开口。

    车厢内寂静，因为他的声音前排的人转头看过来，姚绯也看着他。商锐迎着姚绯的目光，把一颗糖递给她，“吃糖吗？”

    “不吃，我最近控糖。”姚绯咽动喉咙，回答。

    商锐把糖攥到手心，转头看向窗外。

    他们选择了湖边的一家烧烤店，环境比较舒服，人没有那么多。他们在三楼的包间，整个三楼只有他们一桌。

    点完菜姚绯就起身去了洗手间，三楼的洗手间外面有一片露台。她在露台上点燃了一支烟，趴在冰冷的栏杆上眺望遥远处的湖面。

    黑暗已至，遥远处山脊线在光的尽头拉出连绵的弧度，延伸到远方。夜风很凉，姚绯穿着外套，仍然是感受到寒。烟头被风吹的猩红，姚绯仰起头深吸，半晌才吐出烟雾。

    身后脚步声，她并没有回头。

    因为知道是谁，没有回头的必要。

    “你是真不怕我搞你？”商锐关上身后露台的门，走到栏杆处取了一支烟咬在唇上，打火机清脆一声响，蓝色火光卷上香烟。他在薄薄的白烟中，转头睨视姚绯，“当着我的面拉黑我，你真的很敢。”

    “为什么选择这个剧本？”姚绯转头看向商锐，风吹过，她手指上的烟灰随风飘飘然落到了远处，“商锐，你想要什么？”

    “你觉得我想要什么？”商锐夹着烟的手随意搭在栏杆上，下巴微微上扬，他咬了下牙，嗓音很沉，“嗯？姚绯，你是装不懂还是真不懂？”

    姚绯又抽了一口烟，她趴在栏杆上，烟草能抚平很多情绪。她看向远处，嗓音很轻，“小少爷，你还是说清楚吧，说清楚我再考虑真不懂还是装不懂。”

    “你倒是直接。”商锐也把手肘倚在栏杆上，身子微微的前倾，“我喜欢你。”

 第八十一章(第二更)

    姚绯捏断了手里的烟头, 栏杆有些粗糙，硌的她手臂疼。

    “你打算继续装下去吗？”商锐转头注视姚绯，唇角扬了下, 桃花眼微微泛红, 嗓音沉到哑，“把我彻底拉黑, 弃演？还是DD”

    “你能喜欢多久？”姚绯把捏断的烟放到一边的台面上, 又取了一支新的烟, 她并没有立刻点燃, 她夹着烟注视商锐，“不喜欢了DD会怎么样？”

    商锐唇角的讽刺一寸寸敛起, 最后只剩下沉静。

    “有些东西, 一直没有也不会去想。”姚绯玩着手指上的烟，她垂头时候黑色发丝垂下, 半晌后她抬起头，尖瘦的下巴抬起，她笑了下，“但有了之后再失去，你知道有多痛苦吗？”

    如果她没有演寒刀行, 她只是在片场混饭吃的小龙套。那是一份工作，吃饱喝足什么都不想。她可能会日复一年的做下去, 看不到希望, 随波逐流。

    孤儿就像是浮萍，很多孤儿的命运都是这样, 飘到飘不动的那天, 无牵无挂的离开。

    她演了寒刀行，她看到了这世界上很多快乐。她体会了成功, 她有了很多的爱。她有了理想有了梦想有了太多太多的欲|望，有很多人喜欢她，有很多人爱她。被很多爱包围着的感觉真好，那些东西好像是真的。

    可在某一天一切都消失了，像是做了一场美梦。

    梦醒了，她被丢在空旷充满恶意的世界里。

    如果再来一次，姚绯不确定自己能不能撑下去。

    “你如果想做剧组夫妻，我可以陪你。”姚绯又转了下手里的烟，她在劝商锐，“很多东西都是得不到才会一直惦记，得到了，就那么回事。”

    商锐对她很好，李盛的事是商锐做的，从头到尾他都有参与。还有很多东西，她不能装作什么都不知道，享受着商锐给予的好处。

    那太婊了。

    “没有感情的上床？”商锐把烟头用力按进了花盆里，他握着栏杆，手背上筋骨分明，喉结用力的滑动，“我看起来有那么肤浅？”

    你不肤浅那什么都没了。

    姚绯把没点燃的烟塞回烟盒，垂下眼，“感情对我来说是负担DD”

    商锐忽然上前，揽住姚绯的腰低头就吻了上去。

    那就是有感情了？有感情他能让姚绯跑了吗？

    姚绯张了下嘴，他便火热的缠了上来。强势的犹如台风过境，带着风带着海啸来了。他的手掌落到姚绯的后颈上，指腹贴着她的肌肤，拇指缓慢而用力的贴着姚绯的耳后肌肤，抵着她，疯狂。

    他在亲吻中，偶尔摩挲她的柔软黑发。

    渐渐吻不那么激烈了，变成了和风细雨的温柔。他亲的细腻，吻的仔细。

    潮热的气息在他们之间萦绕，

    姚绯没有第一时间推开他，也就没有再推开了。

    不陌生，也不讨厌。毕竟过去她跟商锐拍的每一场吻戏，都是她在跟商锐拍。

    夜风摇曳着树木，卷着盘旋在湖面上方的鹭鸟。鸟儿发出鸣叫，随即飞向远处。

    他们抽过烟，烟草的焦香在齿间缠绕。商锐亲的太用力，微凉的鼻尖蹭到姚绯的肌肤上。他亲的也太深，深的姚绯灵魂都战栗。

    跟吻戏很像，但又不太一样。他们不需要根据导演的设定，不要在吻的时候记住走位和动作，只是她和商锐在亲。

    许久，商锐才松开她。

    商锐的眼暗潮湿润，睫毛黑的几乎能滴出水。他的手掌死死贴在姚绯的腰，卡的很紧，贴的紧密，没有一点缝隙。亲她的额头，亲她的发顶。

    他情动时很喜欢亲姚绯的头发，把她搂在怀里，几乎要嵌入自己的身体。一点点的亲她，他很喜欢抚摸或者亲吻姚绯。不带任何□□，只是喜欢肌肤相贴。

    “我不做没有感情的爱，睡了我得负责。”商锐嗓音哑沉，搂着她。他怀疑姚绯那句‘没得到才会一直惦记，得到了就那么回事’的话是跟她自己说的，睡完就可以没有遗憾的离开了，想得美，“接吻，你可以不用负责，这是你的特权。”

    姚绯被亲的缺氧，脑子混乱空白。推开了他，余光看向商锐的手表，想知道他们亲了多久。

    有十五分钟吗？为什么她已经有了十五分钟的症状？

    看完才意识到亲前又没看，看也白看。

    她扶着栏杆稳住身体，迎着冷风。缺氧的症状并没有好转，她的大脑还处于混沌中。后知后觉反应过来，谁想睡他了？

    “我对你的喜欢，是我人生中的第一次。”商锐也看向黑暗下的湖面，灯光闪烁其中，他修长的手臂撑在栏杆上，仰起头嗓音暗哑，“我找不到参考物来判断我会喜欢你多久，因为这种感情在我身上并没有发生过，我没有经验。我也不知道不喜欢了会怎么样，我会有不喜欢的那天吗？”

    风扬起了他衬衣外套，他的T恤被风吹的鼓起。他精瘦的腰身贴着布料，薄薄的肌肉，他的身子前倾，肩胛骨在衣服下撑出了轮廓。

    商锐取出一支烟含在薄唇上，他因为接吻色偏红潮湿。打火机再次卷上香烟，烟头被点燃，火光映着他深邃俊美的脸。

    “姚绯。”打火机坠入裤子口袋，他站直吐出白色烟雾。凸起的喉结冷冽线条延伸而下连上了冷白的锁骨。他纤长的睫毛在眼下拓出浓重的阴影，以至于眸子特别沉黑，他的嗓音里浸着烟，有些哑，“这种东西该怎么验证？是不是要等我们老的那天，才能证明我可以喜欢你一辈子，我们才能在一起？”

    姚绯蹙眉。

    商锐忽然伸手过来，姚绯侧头避开。他锲而不舍的往这边横了一步，把手放到她的发顶，“那就等吧，我等你。”

    姚绯叹口气，“现实中的我很糟糕，不值得。除了这张脸，一无是处。我很孤僻，我也很邋遢，我的生活一塌糊涂。”

    “那是你想象中的自己。”商锐唇角上扬，笑的有几分张扬。他咬着烟抬起下颚，白色烟雾随风飘散，他很温柔的摸了摸姚绯的头发，手臂滑下去揽住她的肩膀，他拿下烟长手搭在栏杆上，烟头在风里燃烧着，他的嗓音沉缓，“实际上的你非常优秀。”

    姚绯从他的手臂下钻出去，还是跟商锐拉远了距离，“你能比我自己更了解吗？”

    “当局者迷旁观者清。”商锐背靠着栏杆，他很专注的看姚绯，修长的手指夹着烟在旁边的花盆里弹落了烟灰，“我为什么不能比你更了解呢？”

    姚绯扬了下眉，没有再说话，怕一开口就陷进去了。

    “姚绯。”商锐倾身靠近，他微俯身平视姚绯，睫毛动了下。

    他突然靠近，靠的太近了，说话又用低的仿佛气音。姚绯身后是墙，已经没地方退了，她站直，“嗯？”

    “我喜欢你。”商锐的嗓音很沉，一字一句。

    姚绯想移开眼，脸被商锐转了回来。他的女孩很不自信，才会躲闪。他的手指托着姚绯的脸颊，温润指腹贴着她的脸颊，“你很优秀，你很有才华。挑剔毒舌的二少爷都盖章了你是世界第一优秀，谁敢说你不好，我去抄了他们家。”

    姚绯注视着他的眼，他的眼黑的仿佛夜幕下的深海。那里仿佛有一张无形的暗网，密密麻麻的交织，不给姚绯任何逃的机会。

    姚绯的喉咙很轻的动了下，终于是想到出来的目的，她想和商锐最初想聊的话题，“商锐，放弃寒雨这个剧本吧。”

    商锐短暂的停顿，直起身，“为什么？”

    时隔一年多，当初他对姚绯说的每一句话都还回来了。回旋镖扎到了他身上，这个感觉真不是滋味。

    “蒋啸生是个纯反派，这个角色对你没有任何加成。”姚绯尽可能忽略肩膀上那只手，空气中有花香有水的潮湿腥气还有商锐身上混合着淡香水的烟味，“你是顶级流量，你的商业价值极高。接这个角色，会让你人气下滑，可能会失去这一切。这部电影票房绝对不会高，你这个角色会被很多人骂。往后可能会成为黑粉攻击你的标签，《寒雨》剧组全是老戏骨，你但凡出一点错，会被放大无数倍。”

    蒋啸生是《寒雨》中的男二号，纯反派。整部电影，女主以搞死他为目的，策划全局。

    “你关心我的事业？”商锐把烟头掐灭扔进花盆，直起身插兜，抬了下桀骜的眉骨，“你信我能演好蒋啸生吗？”

    姚绯把烟盒装进了口袋，她不信。

    她看剧本的时候，无法想象商锐演蒋啸生的样子。商锐英俊的太精致了，他的长相不适合蒋啸生，他不该接这样的剧本。

    “如果你是我，你会打破标签来演蒋啸生吗？”

    如果是姚绯的话，姚绯一定会，她不会把自己局限在一种角色里，可商锐不一样。

    “娱乐圈没有长久的流量，靠着流量那套早晚会被淘汰。姚绯，所有人都可以不理解我，我希望你能懂我。”商锐扬起唇笑了一声，“我不避讳我的私心，我选择这个角色有你的原因，我想跟你再搭一次戏。我也想试蒋啸生这样的角色会不会成为我的突破。我看了三遍剧本，我不喜欢男一号的人设，反而是蒋啸生给我印象很深。你觉得，我会永远活在烂泥里吗？一辈子都不会成功？永远失败？”

    姚绯抿紧嘴唇，她一瞬间似乎明白了商锐为什么总用那那种语气自嘲了，他也在等一个认可。她的目光沉了下去，其实她对商锐也有着很深的偏见，就像当初商锐对她的偏见，这样很不好。

    “你是演员，我也是演员。”商锐直起身往外面走，他拉开了门，“我不会弃演，走吧，出去吃饭。”

    姚绯在露台上又站了一会儿，收拾好全部的情绪，她才转身回到餐厅。其他人已经喝上了，桌子上的炭火炉上摆着烤好的肉串，香气四溢。

    商锐坐在靠窗位置拎着一罐啤酒慢条斯理的喝，看起来一脸落寞。

    姚绯拉开椅子坐下，取了一罐啤酒打开，她拿起来举到商锐面前，“抱歉，我刚才不该说那些话。我相信你能演好蒋啸生，期待你的蒋啸生。”

    商锐把目光移过来看着姚绯，忽的就笑了起来，他笑的异常灿烂。他就喜欢姚绯这点，知错就改，感情很纯粹。她是真的道歉，也是真的相信。这种被认可被相信的感觉很美妙，他拎着罐装啤酒跟姚绯碰了下，“期待你的景白。”

 第八十二章(小姑娘这么漂亮有男朋友...)

    姚绯喝了一口苦涩的啤酒, 商锐把装着剥好烤虾的碟子放到了她的面前。虾肉支离破碎，两只虾碎成了四块。

    “谢谢。”姚绯放下啤酒。

    “你们出去这么久就是为了探讨业务？”荣丰笑着用意味深长的目光在姚绯和商锐身上看了一圈，“讨论的怎么样？姚绯你对蒋啸生有什么看法？”

    “要么成神要么成鬼。”姚绯拿起筷子吃了一颗虾, 虾肉紧致清甜。

    “我是说你对他这个人, 并不是演员因为这个角色得到什么。”荣丰饶有兴趣。

    姚绯把第二颗虾吃完，放下筷子, “希望他死。”

    “我也希望他死。”荣丰笑了起来, 拎起啤酒转手递向姚绯, “来, 我们为达成共识喝一个。”

    人设闪光点全部改掉荣丰功不可没，以沈成的黏糊劲儿, 肯定会给蒋啸生加分。荣丰大刀一挥, 全给砍掉了。

    姚绯站起来双手拿着酒跟荣丰碰了下，荣丰喝的白酒, 他一饮而尽。姚绯迟疑了一下，把啤酒也一口一口喝完，放下了空罐。

    商锐深邃黑眸若有所思，等姚绯坐回去。他起身拿起桌子上的白酒和杯子，倒了一杯酒, 慢悠悠的绕到荣丰这边给他满上，靠在桌边唇角上扬, 桃花眼潋滟, “荣导，我敬您。”

    商锐什么时候这么谦虚了？荣丰觑他, “你敬我？”

    “我敬您。”商锐欠身姿态特别谦恭, 双手拿白酒杯碰了下荣丰放在桌子上的杯子，随即仰头一饮而尽。

    “嚯！”荣丰端起酒杯也喝完, 打量商锐，“酒量不错。”

    商锐一笑就露出洁白齿尖，唇上沾了酒的潮湿，嗓音沉慢，“还行吧。”

    蔡伟已经不想说话了，打算叫荣丰的助理赶快过来守着，等会儿记得把荣丰扛回去。

    人家不就跟姚绯喝杯酒，至于吗？

    姚绯吃个烤串的时间，一转头看到两个人面前的白酒瓶已经见底了。商锐才起身，迈开长腿慢悠悠走了回去。他不怎么吃东西，敞着腿懒洋洋的靠在椅子上，支着下巴在看姚绯吃东西。

    他们喝的真快。

    荣丰明显喝高了，姚绯盛了一碗粥放到他的面前，说道，“吃点东西。”

    荣丰大着舌头，“谢谢。”

    姚绯抬眼触及到对面商锐的笑还荡漾在唇角，只是目光已经沉了下去，他喝了酒眼眸暗潮漆黑，盯着姚绯一眨不眨。

    “你也要吗？”

    “嗯。”商锐嗓音低醇，音尾很沉，浸着点情绪。

    姚绯盛了粥给他，“你少喝粥。”

    商锐的睫毛动了下，坐直身子微微前倾专注的看姚绯，半晌后他笑了起来，“好。”

    胃病喝粥会让胃更不舒服，而且升糖极快，他们这一行很少有人喝粥。商锐养着一堆营养师，他怎么会不知道？居然还主动要粥喝。

    商锐端着白瓷小碗，拿着勺子喝了一口粥，桃花眼弯了下去，“好喝。”

    “白粥不都这个味？能有什么区别？”苏呈翟谑鞘懿涣松倘窕肷砻胺酆炫菖莸难子，台风天的海面都没他能浪，“你喝多了？”

    “苏总，你这话太没品位了。”商锐往后靠在椅子上，他挽起了衬衣袖子，露出戴着手表的肃白手腕，优雅而缓慢的喝粥，每一口都品的很仔细，“这是普通的粥吗？”

    苏炒硬缓戎啵她看眼锅内的白粥，不就是白粥吗？

    “底下藏龙虾了？”苏澄实馈

    “庸俗，龙虾粥算什么？这是姚老师的关心，无价。”商锐语调沉缓，扬了下手里的粥，笑的很深的眼注视着姚绯，“谢谢，我吃过最好吃的白粥。”

    餐桌上一片寂静。

    于是姚绯拿碗给每个人都盛了一碗“姚老师的关心”，她是端碗大师。

    烧烤局以荣丰喝大了结束，商锐喝没喝大暂时看不出来。

    他目光清冷，看不出醉意。

    车到了住处，制片和荣丰的助理把他架回了房间。姚绯和商锐因为坐在最后一排，出车厢就比其他人慢了半步，落在最后。

    夜风寒凉，姚绯很有先见之明，出门前就拿了件棒球衫，这会儿用上了。她拉上拉链大步往前面走，忽然指尖一热，她停住脚步回头。

    商锐迈开长腿若无其事的踩上台阶，勾着她的手指，转了下修长偏白的手指勾住她，十指交扣。

    肌肤紧贴，有一点痒，也有一点说不出的酥麻。

    姚绯抿了下唇，这条路上没有路灯，车开走后只有别墅里的灯光照了方寸，他们走的这段路是最黑的一块。

    她想抽手，商锐大步走过来跟她并肩，收拢手指把她的手包裹其中，很紧的握住，两个人之间不留一点间隙。

    前面苏回头，“这一块很黑，小心点脚下的路，别摔了。”

    “嗯，谢谢苏总。”姚绯立刻甩开商锐，跟商锐拉开距离，快步往别墅里走。

    商锐把手落入裤兜，他迈开腿踩上台阶，抬起下颚。看着姚绯快速走进门，跟苏成狭寺ァ

    指尖上还残留着她的温度，空气中似乎飘荡着幽兰清香。他仰起头看头顶的星空，朗月疏星。

    他看了许久才走回去。

    当晚姚绯和商锐再次上了热搜，有人拍到姚绯商锐荣丰等人在昆明烧烤店吃东西，照片选的角度很好，从窗外拍的，商锐坐在靠窗的位置枕着手靠坐在椅子上，身高手长，姚绯在吃烤串，这两个人私底下也会控制表情，不算丑照。

    非常闲适的私底下聚会，几个人姿态都很放松。

    营销号：“商锐姚绯疑似二次合作，难道两个人要出演荣丰导演的新戏《寒雨》？荣丰导演居然会一次启用两个流量，难得一见。”

    评论区热火朝天。

    “商锐是流量没有意见，姚绯什么时候变成流量了？只不过最近热度高了些，代言销量好了些，杂志卖的疯了些。营销号就能忽略她是少年影后？实力派老戏骨？要点脸吧，我姐实绩是流量能比的？”

    “真粉绝不拉踩，热一能别给姐姐招黑了吗？姐姐实绩很强，低调脚踏实地的演戏。确实不是流量，她是有流量的演员。纯流量有纯流量的好，专注各家。”

    “影后粉脸也太大了！一部寒刀行吹一万年，盛夏票房是她一个人的功劳吗？这部电影没上映之前谁认识她？被锐哥带飞而已。”

    “经典值得吹一万年，吹一万年还有人买账。气不气？嘻嘻。”

    “商锐怎么就流量了？商锐的盛辰光演的不够好吗？科班出身的演员演技非常能打。可是为什么女主角又是姚绯？姚绯到底多大后台？这么强？”

    “实力太强没办法，我们还嫌男主怎么是商锐呢？商锐也就盛夏里演技能看，其他的作品全辣眼睛。我们姐姐要是再搭个实力派，估计能拿奖，搭商锐就不太行了，拖后腿。”

    “啊啊啊啊真的要合作了吗？我最期待的二搭来了！盛夏夫妇给我冲！非上不可给我上！我把床给你们搬来！你们上的天昏地暗好不好？”

    “哪里都有CP粉！CP粉圈地自萌好吗？别到处抹标记。”

    “商锐姚绯给我原地结婚！太期待了！大导来给两位当证婚人吗？”

    “这么快就二搭了，是我想的那样吗？期待期待。”

    CP粉疯了一半，盛夏下院线后这对CP就半解绑了，之后他们没有什么合作，也没有同台。他们很是担心两位有了新作品后，再跟别人炒作，这对CP就BE了，当场离婚。

    过去了两个月，两个人坐在一个餐桌上吃饭。

    疑似二次合作。

    两个人在荣丰导演的作品里二次合作，这对CP‘结婚’的礼堂都贴上金边了，金光闪闪，咖位一飞冲天。

    于是评论区三方混战，两边唯粉互相嫌弃，生怕被对方沾到自家的热度。但控评上又要抢过对家，姚绯最近热度非常能打，虽然她的粉丝数量有限，但战斗力很强。CP粉在里面找糖磕，从仅有的几张图里抠蛛丝马迹，试图找到他们‘相爱’的证据。

    这热搜轰轰烈烈上到第二天早上。

    姚绯看了眼热搜心惊胆战的往下翻，狗仔偷拍的这个角度，转个弯就能看到她和商锐在另一边露台上接吻，那个会不会被拍到？

    她以为这边没有记者蹲，果然想多了，又不是无人荒岛，国内就没有“绝对安全”的地方，任何地方都会遇到偷拍。

    等到中午热搜下去，都没另一个角度的照片姚绯才松一口气，可能他们专注餐厅这边，没注意黑暗小露台。

    剧组没回应绯闻，商锐和姚绯的工作室也没有回应，又不是什么负面绯闻，很快就过去了。

    这两天要拍定妆，姚绯被折腾了一早上的造型。她的第一套衣服是警服，这是她唯一一套警服造型，警校毕业那天穿上拍了照片。姚绯换好衣服走到镜子前看着里面的自己，陷入短暂的沉默。

    景白一直梦想着有一天结束卧底，可以穿着这套衣服站到阳光底下。可一直到死那天，她都没有再穿上这套衣服。她的墓碑是无名碑，连照片都没有。

    这是姚绯进戏最快的一次，她站在镜子前仿佛看到了景白活过来。她扬起唇，镜子里的景白绽放出灿烂的笑。

    荣丰进来抱臂由上至下打量姚绯，姚绯穿上警服就像是真正的景白走了出来。姚绯在演戏上天赋特别高，荣丰跟她相处过一个月，以为已经习惯，但看到这样的姚绯依旧惊喜，她灵气十足，“把头发剪短感觉就更对了，能把她的头发剪短吗？短发能凸显五官，长发喧宾夺主了。”

    荣丰抬手比了下耳朵，“到这里。”

    “那后期造型怎么做？全程短发？”造型师说，“荣导，你是不是忘记了。这个角色三分之二的造型都是长发，难道要戴假发吗？”

    “剪到肩膀。”荣丰说，“警服这套用短发，戴头套试试。”

    姚绯其实也很想剪短发，她还没有尝试过短发造型。但导演要求长发，她也就按捺住了冲动。

    短发头套戴上那一刻，导演和编剧都在沉默。

    这套造型太绝了，这是电影的最后一个镜头造型。她死在黎明之前，暗沉的天空连绵阴雨，她浸在寒冷的水里等待死亡。

    她想到警校毕业那天，她穿着警服站在白色阳光下笑的灿烂。

    齐耳短发搭配她的素颜，她的五官更加清晰，整个人青春洋溢。她的皮肤很白，五官明艳，迎着灯光十分的阳光积极。

    姚绯笑着回头看荣丰，“怎么样？”

    “把这场戏放到最后。”荣丰摸出烟盒取了一支烟，夹着烟指了下姚绯，决定了头发的命运，“最后一个镜头，剪短头发也不会影响前面，这场戏一定得短发。”

    几个演员用的是同一个摄影棚，姚绯走出去的时候，商锐正在拍他的造型。

    他穿着最普通的白色衬衣，黑色裤子。戴着眼镜，他面色苍白拄着拐杖，头发一丝不苟，妆容刻意把他往平庸了化，但他的五官太深了，还是有些锋利。但被他眼神中的深沉给遮掩了几分，按照剧情，他的一条腿因为一场爆炸受过严重的伤，不能站直，他是个瘸子。

    他身上的‘商锐’感非常弱，他仿佛变了个人。这个角色需要表面平庸，不会被人一眼认出来。这一点，他做的不错。

    他的扮相比姚绯想象中的好太多了，姚绯以为会很出戏。其实还好，她看到商锐能想象蒋啸生这个人，阴狠的毒蛇。

    “我一开始没打算用商锐，商锐找我试了一场戏，就是这身打扮，他的演技不错。”荣丰咬着烟点燃，说道，“只要他想演，他能演好，他非常有潜力。”

    商锐正在跟摄影师说话，漫不经心的抬了下眼。目光停住，定定看着穿着警服的姚绯，“姚警官。”

    姚绯跟他点了下头，算是打招呼，不想在大庭广众下跟他多说什么。商锐一开口，熟悉感就来了。

    她也要拍照了，她往前走了两步。

    商锐扬声说了句方言，他需要补妆，化妆师正在给他补眉，不能走过来，只是远远朝姚绯挥了挥手，笑的有几分张扬。

    导演快步走向了他，恼怒道，“商锐，你把表情绷住。”

    姚绯没听懂他说的什么，不知道什么意思，就看到化妆品回头冲她笑的意味深长。她走到另一边拍摄地，看周围人离自己远，才似无意的压低声音问刘曼，“商锐说的是哪里的话？说的什么？”

    “上海话，意思是：小姑娘这么漂亮，有男朋友没有？”刘曼翻译。

 第八十三章(我们互为退路...)

    姚绯移开眼,  不再看商锐。

    下午的拍摄商锐那边很不顺利，第二套定妆争议特别大。

    姚绯这边拍完，商锐已经离开了摄影棚。

    姚绯拍到晚上七点才离开摄影棚,  还要再拍一天。明天男一号陈锋才能过来,  他们需要合照。

    换衣服化妆是最累的，比演戏还累。姚绯到酒店已经八点,  她连饭都没吃直接去浴室,  洗完裹着浴袍出来听到了敲门声。她以为是刘曼,  想都没想就走过去拉开了门。

    商锐穿着黑色t恤蓝色牛仔裤单手插兜靠在门边,  一只手垂下，手指上夹着烟。

    “有事？”姚绯问。

    “想跟你聊聊人设。”商锐抬眼,  走廊的灯光落在他的睫毛上,  他的睫毛被映的灰黄，浓密纤长。

    这熟悉的一幕。

    当初他在盛夏的剧组也是这样。

    “进来吧。”姚绯让开路,  转身找毛巾擦头发。

    “需要帮你吹头发吗？”商锐进门就找到烟灰缸就把烟摁灭，他抽了一张湿纸巾擦手，看向姚绯，“你的头发剪短了？”

    早上姚绯的造型很明显能看出来是戴着假发，下午拍摄他没再看,  这会儿突然发现姚绯的头发短了很多。

    “过段时间还要剪，不用吹,  一会儿就干了。”姚绯嫌吹风机吵,  擦了一把头发就把毛巾放下，“下个月才正式拍摄,  你不用这么早入戏。”

    商锐看着姚绯湿漉漉的黑发,  她刚洗完澡，肌肤白净。

    “荣丰让我现在就入戏,  重新认识蒋啸生。”商锐的目光从姚绯的颈部肌肤上缓缓移动，看到她圆润洁白的耳垂。

    起身走向化妆台取了她的吹风机，姚绯已经坐到了沙发上，闻声抬眼看过来，“干什么？”

    “想试试给人吹头发是什么感觉，我记得剧本里是不是有这个镜头？蒋啸生给景白吹头发。”商锐连他自己的头发都没吹几次，他给吹风机插上电，绕到姚绯身后。

    姚绯后颈汗毛都竖起来了。

    别拿我试。

    “有吗？我怎么不知道？”姚绯对剧本倒背如流，都不知道这个场景。蒋啸生给景白吹头发？确定不是蒋啸生拿刀对着景白的头？

    “我的剧本里有。”商锐语气十分的笃定，“最后一个镜头，蒋啸生喜欢上了景白，他也知道了景白是卧底。他打算杀景白，给她吹了最后一次头发。”

    商锐的手指扣着姚绯的肩膀，把她按了回去。他的手指修长有力，嗓音沉缓，“你的剧本里没有这段吗？”

    “你是不是拿了盗版剧本？”姚绯开始怀疑她和商锐的剧本是不是真的不一样，商锐这个语气太认真了，“是不是导演给错剧本了？剧本修了三遍，最后一版和前面的差距很大，到最后一版他们之间不可能有这样的感情。”

    “你觉得蒋啸生和景白之间有感情吗？”商锐撩起她的头发，一如想象的柔软。潮湿带着兰花香，她细腻白皙的耳后肌肤就在眼前，灯光下，她小巧的耳垂白的几近透明，“你觉得蒋啸生这个人怎么演，才能出彩？”

    “景白对蒋啸生没有，从始至终只是想让蒋啸生死，蒋啸生对景白有。”姚绯感受着商锐的指尖扫过她的后颈肌肤，仿佛被羽毛刮到，有一点点的痒，“但这种感情绝不会拍出来，蒋啸生想要出彩就是悲惨的死去。”

    商锐：“……”

    “蒋啸生身上有没有魅力点？”

    “没有。”姚绯回答的很干脆。

    “你不觉得这样处理的话，蒋啸生的人设太单薄了吗？”中午他和荣丰因为造型的事聊了几句角色，发现分歧特别大。他在进组前觉得蒋啸生这个角色有很多发挥空间，拍好的话会非常有魅力，他觉得自己能把这个角色拍好。但荣丰的意思，从这一刻起把蒋啸生身上的魅力全部删掉，包括商锐身上的魅力也要删掉，只演恶劣性。

    “蒋啸生是缅北臭名昭著的大毒枭，这样的角色用你本身就很冒险。”姚绯想了想，说道，“你长的实在太出彩了，吸引太多目光。”

    商锐吹头发的手顿住，唇角上扬。

    她很有眼光。

    他就知道，姚绯一开始就觊觎他的美色。

    “你有很庞大的粉丝群，你本身就被很多人拥趸。稍有不慎，这个角色就会变成美化反派。《寒雨》的初衷是反毒，联合公安部出品的缉毒片。如果美化了毒贩，那这电影不如不拍。用你，一定会删除掉蒋啸生身上的很多特质，删掉你身上的全部魅力。”

    商锐垂下眼，目光沉了下去。

    “如果是你，你会怎么演？”

    “观众怎么恶心，我就怎么演。”姚绯认真道，“坏的纯粹点，别留一点余地。”

    商锐的指尖再次划过姚绯的肌肤，过电似的酥麻。姚绯蹭的站了起来，跟商锐拉开距离，“试吹结束了吗？”

    商锐深邃的眼注视着姚绯，看的特别深。他修长的手指移上去关掉了吹风机，房间寂静，似乎能听到彼此的心跳。

    昆明晚上温度不到十度，屋子里却燥热起来。又热又闷，让人喘不过气。姚绯忍不住想他的手指穿过潮湿的头发，抚摸在她肌肤上的触感。

    商二少爷给她吹头发。

    敲门声响了起来，姚绯回神，点了下头，快步走过去拉开门，她这几步路几乎是走在心跳上。

    以后不能再放商锐进门了，他真是祸害。

    “绯姐，给你送饭。”刘曼端着托盘，说道，“锐哥在你这里是吧？”

    “嗯。”姚绯让开路，解释道，“我们在聊剧本。”

    刘曼一副我懂的样子，笑着进门，说道，“蔡总让我给锐哥也带个晚饭，你们看还需要什么，我去帮你们拿。”

    “放餐桌上吧。”商锐若无其事的把吹风机放回去，走路时差点绊到脚。他活动手腕，冷峻的脸上没有多余的情绪，拉开餐椅坐下，“谢谢。”

    “那行，我先走了，有事喊我。”刘曼抬起手朝姚绯挥了挥，快步溜出门顺手带上了门。

    姚绯在原地站了片刻，才敛起所有的情绪，面上不露分毫的走到商锐对面拉开椅子坐下，“所以我说，蒋啸生这个角色很难演。荣导势必会丑化你，不会留下任何闪光点，你不再是男神，你只是臭名昭著的蒋啸生。”

    商锐很喜欢男神这两个字。

    “包括蒋啸生跟景白之间的感情不是爱情，只有犯罪。”姚绯打开饭盒，拿起筷子夹了一块牛排，“你现在退出还来得及，这不是什么好角色。”

    “你觉得我是一个负责任的男人吗？”商锐打开瓶装水先喝了一口，他的喉结随着喝水的动作咽动，他若有所思，看着姚绯。

    姚绯咽下牛肉，“你想听实话吗？”

    “说吧。”商锐放下水，拿起了筷子，下颚微微上扬，嗓音缓慢轻扬，“我会不让你说实话吗？”

    “你不是负责任的人。”姚绯心想，这是商锐要听的，那就别怪她说话直了，“我认识你到现在，我没见过你对哪件事负责过。对任何事都是三分钟热度，随心所欲毫不负责。”

    商锐把筷子又放了回去。

    他抱臂靠在椅子上，目光沉了下去，“继续说下去，还有什么？”

    “没了。”姚绯咬着生菜，看他，商锐的表情不太好看，“说完了。”

    漫长的沉默，商锐拿起桌子上剩余的半瓶水喝完，唇上沾着水雾，沉黑的眸子注视着姚绯，“你是这么看我的？”

    “那你知道负责任是什么吗？”姚绯放下了筷子，认真看着他，“你有过为一件事拼尽全力吗？”

    “你。”商锐开口。

    姚绯愣住，怔怔看他。

    “你不信吗？”商锐扬起唇，轻嗤一声，他起身离开椅子走向门口，他拉开门往外面走，“我以前也不信。”

    房门关上，房间恢复寂静，姚绯往后靠在椅子上，抬头看灯光。

    怎么敢信？

    结束定妆姚绯和陈锋进入警官学院训练，他们要在这里待二十天，这部戏有大量的动作戏，他们需要体能训练。

    姚绯不单单是有警察功底，她后来要做卧底，打戏就很复杂了。荣丰给她请了一个武术指导，让她跟着练。

    商锐原以为他们会在一起训练，拍完定妆的第二天，荣丰和沈成就把商锐带去了缅甸。

    七月五号，《寒雨》开机。早上十点，寒雨官博发布了开机海报，艾特演员，商锐在第三位。

    粉丝懵了几秒就炸开了，商锐的粉丝骂出三个热搜。把商锐和团队从里到外骂了一遍，商锐十二点发了一条微博。

    “我是演员商锐，我在寒雨里饰演蒋啸生。寒雨75开机大吉”

    这条微博下吐槽多过粉丝的支持。

    可这一次，商锐是认真的以演员身份重新出道。他并不在意这些辱骂，比以往任何一次都平静，他接受了这一切，卸载了微博。

    七月六号第一场戏，姚绯和商锐的床戏，全电影唯一一场床戏放在第一天拍，荣丰的拍戏路子果然野。

    晚上的戏，下午就开始准备。他们租的是一家很陈旧的ktv，具有年代感。虽然环境不算脏，但昏暗阴沉的氛围十足。这段戏是回忆戏，景白和蒋啸生的第一次见面。景白一开始并没有进入蒋啸生势力范围，她的卧底原本是暂时的，只是为了抓一个贩毒小团伙。她负责在外围接应，没想到这次计划误打误撞触及到了贩毒集团的核心利益。她的卧底师哥身份暴露，被蒋啸生的人抓住折磨致死，残破的尸体扔进了黑湖，她的上级领导遭到毒手横死街头。

    一夜之间，她失去了身份也失去了所有的朋友。

    她在短暂的迷茫后，义无反顾的踏上了这条不归路。她没有做计划的人了，她已经和组织失联。她赌了一把大的，直接去勾引蒋啸生，知道蒋啸生变态的嗜好，她找机会弄残蒋啸生的一个手下，果然，蒋啸生那个变态当即就对景白生出了想法。

    也是从这里，景白搭上了蒋啸生，成为一个失去了身份却依旧履行职责的编外‘卧底警察’。跟在蒋啸生身边一路爬到了高处，搜集证据等待一个机会，直到新的西州禁毒支队队长郑泽上任，就是陈锋饰演的男一号，誓要撕开这暗网，景白才从暗处走了出来。

    姚绯化完妆出门看到正在背台词的商锐。

    他穿着黑色衬衣黑色长裤，手杖落在手边。头发一丝不苟的梳到后面，他在缅甸晒黑了，果然没有晒不黑的皮肤，只要不涂防晒霜很快就又黑又糙。粗糙之后，他的五官越加锐利，眼神沉黑，他的演技好起来了，举手投足之间都透着股阴狠。

    这是姚绯没见过的商锐，他在短短一段时间成长了很多。

    “等会儿你粗暴点。”荣丰在跟商锐说拍戏走位，说道，“这里床戏和盛夏不一样，这里是没有感情的，明白吗？你不要对她产生感情，你把她当成一个仇人，敬业点，你把自己当成真正的蒋啸生。”

    “能用替身吗？”商锐抬眼就看到穿着红色裙子的姚绯，她的头发散在肩头，画着明艳的妆容。细细的裙子吊带贴着皙白的肌肤，姚绯看起来有几分柔弱。

    “没必要用替身，我觉得姚绯也不需要替身。”荣丰转头叫姚绯，“姚绯，过来，你们走个戏。”

    姚绯走向了商锐，说道，“没事，你可以揪我的头发，这个镜头就一下，甩过去就好。”

    商锐盯着姚绯的头发，他的入戏因为姚绯出戏。

    “走一遍吗？”

    商锐抬手放到姚绯的头发上，只是搁着，垂下睫毛。闭上眼在想姚绯说他从来负过责任，姚绯心里到底有没有他的位置？荣丰说的是不是真的？又想如果他是蒋啸生，这场戏他会想什么？

    这个女孩真辣，想睡。

    男人在某些方面是相通的。

    他跟荣丰走了二十天，荣丰比他的表演老师教的都多。封闭式训练确实很容易入戏，这是他在演戏上最疯的一次。真正的走进去入戏，并没有想象中那么艰难。商锐不是入不了戏，他有心理障碍，他恐惧入戏。

    荣丰给他留个出戏的点，荣丰说姚绯喜欢他。

    姚绯头顶着他的手，也没有动，等他来感觉。他的掌心很热，贴着姚绯头顶的肌肤，他的手指很长，他的手经常给姚绯带来安全感，他身上有木质香调。

    “我们试试吧。”商锐睁开眼，这回眼神已经变的有些陌生，他代入了蒋啸生，“我尽可能不抓你的头发。”

    他抓头发时手掌贴着姚绯的头皮，把力道放在手心，用手心去推她的头。试了两遍还算顺利，商锐可以面无表情的发狠。

    荣丰决定开拍。

    演员就位，打板落下。

    姚绯在地上趴着，听到打板声抬头刚要说台词，忽然身下剧烈的晃动，头晕目眩，她愣了下以为自己低血糖眩晕。

    不知道谁喊了一声，“艹！地震！”

    下一刻，姚绯就被人护到了身下。

 第八十四章(喜欢啊很喜欢...)

    重物坠地的声音伴随着尖叫声,  地动山摇，她在混乱中先是闻到了熟悉的木质香调，男人的手死死的护着她的头,  脸贴在她的后颈上,  灼热的气息。

    随即是浓重的血腥味。

    有人喊了声锐哥。

    姚绯费力转过身握住商锐的肩膀仰起头，浓稠鲜红的血顺着他的头发缓缓往下流,  重重的压在他的眼皮上。这一会儿时间,  他的头发已经湿透了,  他身后在倒在地上的拍摄器材。

    吊灯疯狂摇晃,  往这边跑的灯光师转头朝门口冲去。

    “地震了。”商锐费力睁开眼，甩了下头,  头晕的厉害他想吐,  他的视线模糊看不清楚东西，“快点,  跑出去，别管我。我估计脑震荡了，我晕的厉害。”

    拍床戏现场有清场，留在房间里的人本来就不多。听到地震两个字跑了一大半，拥挤着往外冲。

    姚绯听见导演在喊,  “注意脚下别发生踩踏！大家注意安全！按照秩序往外走别挤！”

    姚绯在眩晕爬起来，她用力的拖着商锐的手臂缠到脖子上,  把他拖了起来,  往外面拽。

    “我走不动，你别管我。”

    商锐急促的喘息,  脚下发软走了两步差点摔到地上。姚绯脚下的高跟鞋也崴了下,  她当机立断脱掉了高跟鞋。

    姚绯这辈子的力气都在刹那爆发出来，她单薄的肩膀横到商锐面前,  径直扛起了他。房间里一片混乱，人都往外面跑。

    他们租的ktv三层楼，走廊的尽头是步梯。

    这个时间谁也不敢走楼梯，步梯上都是人。姚绯扛着商锐混入了人群中，她抿紧了嘴唇，有什么东西顺着她的脖子往下流，暖的，她不敢想。

    如果有一天商锐死了，她该怎么办？

    姚绯听到脖子上有粗重的喘气声，她听不清商锐说什么。她只是看着那个出口，无论如何，她都不会丢下商锐。

    姚绯下楼梯时差点跪下去，商锐用力握住铁栏杆撑住，他半睡半醒，脑子昏沉恶心，“你放我下去，姚绯。”

    姚绯不放。

    她不说话，反而用力托着商锐的长腿，拼命往肩膀上扛。

    她这辈子没在乎过什么人，也没被人在乎过。

    她就是浮萍。

    商锐松开了手，她在摇晃中踩着铁栏杆咬着牙扛着商锐往空旷的院子走。其他人已经跑出了ktv的院子，跑向了外面的广场。

    院子里的路灯悬挂在夜色中，随着地震剧烈摇晃。她走到空地，几乎是摔到了地上，她被商锐托了下，商锐转身就呕吐。

    他一身血十分狼狈，仰躺在粗糙的地面上。他在呕吐声中，费力睁开眼，“姚绯。”

    姚绯回头看他，昏暗的灯光下，他的头发潮湿眼睛也潮湿，他扬起唇笑，“我们这也算生死与共了。”

    姚绯的嗓子有东西堵着说不出话，他入了戏，他在第一时间还是挡到了她身上。

    她在二十四岁那年遇到了一个人，他张狂不羁，行事作风飞扬跋扈，他跟姚绯认识的每个人都不一样。他不屑于掩饰，他坏的直接，好的坦荡。

    可每一次姚绯遇到危险，他都会扛下一切，托住姚绯。

    “你喜欢我？”

    姚绯半跪在地上，粗糙的砂砾地面刺着她的膝盖肌肤，她定定看着商锐。

    喜欢啊，很喜欢。

    “你怕我死？”商锐嗓音沙哑更咽，他的桃花眼泛着红，血在他头下的水泥地上洇出一片深色。

    地震还在发生，到处都是嘈杂的人声，没有人注意到他们。不管什么人，在生死面前都是普通的不能再普通的人，都是脆弱的人类。她很深的吸气，她拼命的让自己冷静下来，她颤抖着手去摸商锐湿漉漉的头发。

    他会不会死？

    他死了，这世界上不会再有人冲她笑了。

    “帮我拨个救护车电话。”商锐的视线已经模糊，看不清姚绯，他的唇角还扬着，“往外面跑，出去找你的助理，找蔡伟。”

    姚绯如梦初醒，松开手起身朝人多的地方喊道，“队医！这里有人受伤了！商锐受伤很严重能来个人吗？”

    她的声音颤抖在风里，一出口眼泪就汹涌的滚了出来，她抬手抹了下眼，声嘶力竭的喊道，“我可以加钱！我有钱！你们救救他！  ”

    要拍床戏，大部分助理和工作人员都在外场等着，地震发生后，他们直接奔出了门，还有人跑到外面的广场。姚绯不能理直气壮的要求别人冒险，可她只有一个商锐。

    第一个跑来的是蔡伟，看到商锐立刻脱掉外套捂在他头上，扯着嗓子骂道，“艹！来个喘气的！都死了吗？跑的都挺快！再他妈不来个人，这地震能不能震死你们，我保证让你们死！”

    蔡伟跟商锐合作了六年，亦兄亦友。

    跑远的人又跑了回来，场外候场的救护车抬着担架跑了过来。

    地震持续了差不多有五分钟，姚绯帮着医生护士把商锐抬到了救护车上，商锐已经昏迷。姚绯坐到救护车的最里面，看着医护人员急救。中间坐着蔡伟，另一边是荣丰，三个人一个比一个狼狈。

    “你哪里受伤了？”护士回头问姚绯，“你身上很多血。”

    “他的。”姚绯开口才知道嗓子有多沙哑，她狠狠揉了一把脸，“他DD怎么样？会死吗？”

    “暂时不会有生命危险。”医生说，“但他可能有脑震荡，得到医院检查才能知道。”

    车到了医院，商锐先被推下了车，荣丰脱掉外套递给姚绯，“穿上。”

    “谢谢。”姚绯太狼狈了，她身上都是血，单薄的裙子挂在身上。夜风寒凉，她冷的快没有知觉了。

    蔡伟和荣丰都脱掉了外套，只穿着短袖，缩着脖子往急诊室走。姚绯穿上荣丰的外套跳下车，赤脚踩着地板快步跟上去。

    商锐已经脑震荡过一次了，再来一次，他的头还好吗？

    姚绯焦躁不安的站在急诊室门口，她想抽一支烟来抚平情绪，她的心情比入不了戏焦虑，比当年不让她拍电影时窒息。

    可她最终什么都没有做，只是笔直的站在走廊里，等待结果。

    十点半，商锐才被推到病房。

    他再一次脑震荡了。

    地震后很快官博就发布了消息，六级地震，震中心离这边还有一段距离，这个县暂时没有伤亡，他们在昆明下面的一个县城拍摄。

    他们的问题出在器材固定上，当时准备一个高机位俯拍。地震时，摄影师失误就把机器砸了下来，姚绯在机器正下方，商锐替她挡了下。

    刘曼送来鞋子姚绯才回过神，她穿上运动鞋站起身，浑身酸疼，膝盖僵硬，她深吸气调整状态。

    “有人拍了你的照片发网上，我才知道你没穿鞋。我原本以为你跑出来了，没回去找你，等我回去的时候你已经跟着救护车来到医院了。”

    “洗手间在什么地方？”姚绯说，“我想洗手。”

    刘曼连忙带姚绯去洗手间。

    这家医院很简陋，洗手池上还有着黄色污垢，姚绯打开水把手放下去。冰凉的水滑过手心，洗掉她手上的血，她抬头看镜子。

    镜子浑浊，隐隐约约能看到女人狼狈的身影，她撩起一捧水泼到了脸上，她把外套脱掉递给刘曼，拿冰凉的水洗脖子上的血，她洗的很用力，几乎要把脖子搓红。

    刘曼的手机在响，她拿起来说道，“苏总打电话过来了，你接吗？”

    姚绯把身上的血几乎全部洗掉，这是商锐的血。

    她的裙子被水洇湿，挂在身上，显得皮肤更苍白。她接过外套穿上，那边刘曼已经接通苏车牡缁埃在跟苏郴惚ㄏ殖∏榭觥

    姚绯伸手过去，“给我吧。”

    姚绯把手机放到耳边，听到苏乘档溃“你没事吧？商锐有事吗？我这就赶过去，怎么会发生这种事。”

    姚绯上了热搜，有人拍了一张她在医院门口的照片。她赤脚踩在地面上，脸上身上都有血，凌乱的黑发下她一张脸麻木。她穿着一件不合身的男式外套，红色裙摆从下面露出一截，被风卷起来吹的凌乱。

    有人问是不是剧照？

    博主说这边地震，姚绯好像受伤了。

    十点整，剧组发了微博，称地震期间剧组发生了意外，商锐还没有脱离危险。

    商锐受伤上了各大头条，占据了版面。各种发酵，传到离谱荒唐。

    十点半商锐确认脱离危险，他的工作室发了两个字：平安。

    姚绯的团队早就替她发了回应报平安，她拿到手机坐在医院的走廊上，麻木的翻着微博，没有看自己，她在看商锐。

    商锐的负面新闻依旧很多，他有很多黑粉，他躺在医院生死未卜，那些黑还在兢兢业业的工作。各路营销号拿他吸引流量，试图榨干他的每一分价值。他的部分粉丝骂团队无脑接这部戏，报应了吧，劝他离组，威胁团队不听话就粉转黑。

    她看着文字图片，比别人骂她都气愤。如果商锐看到，他会不会难过？他的生死都在别人眼中的生意。

    身边坐下来一个人，随即他拿出了烟。

    “医院不能抽烟。”姚绯说。

    蔡伟把烟放回去，姚绯起身说道，“我们去外面抽吧，借我一支烟。”

    “不怕被拍？”蔡伟看她。

    “随便吧。”

    蔡伟还是很谨慎，他带姚绯上了医院的天台。楼下有助理守着，不会有人上来。他们在天台上各自点了一支烟，寒风呼啸，吹的烟头猩红。

    姚绯仰起头，任由头发被吹的凌乱，“你们不管网上那些骂吗？”

    “管不过来，每个人都有嘴巴都有手买得起手机上的起网，圈子里很多事睁一只眼闭一只眼就好了。”蔡伟弹落烟灰，白色烟灰立刻被风卷走，他走到天台边缘，“别太当真，也别较劲，他平安就好。”

    “他经历过的网暴多到可以当饭吃了。”蔡伟仰起头看向远处，“别看他现在这样，他刚出道时特别较真，媒体人要新闻，故意激怒他来制造新闻，他一点就着。黑粉来骂他挑衅他，盼望着他哪天被骂崩溃搞点什么极端的事彻底封杀，有人希望他赶紧糊了好给娱乐圈腾位置。这些东西能当真吗？只有他当真，天天跟人较劲，恶性循环。对方一看他上当，找更多新角度来激怒他换取流量金钱。”

    “他跟人家讲对错，人家指责他态度不够好，他跟人家聊态度，人家说他没素质。气不气？想不想问候对方祖宗？只要他敢问候，马上就坐实了没素质，会遭到全网素质三连。他隔三差五就被大规模的嘲讽辱骂，那段时间他需要看心理医生才能调整过来。他不知道自己做错了什么，我也不知道，可这就是规则。”

    “这个圈子里没有人在意他到底是个什么样的人，他们只会看他们想看的，他们在明星身上找他们的需要。最好的状态是什么？各司其职，各取所需，不过是一场生意。”

    姚绯忽然想到《盛夏》开机仪式上，商锐说过一句话，他说：“人最怕的是找不到自己的位置，或者找错位置。那样，除了痛苦还是痛苦，特别没意思。”

    当时姚绯以为讽刺她，现在想来，这句话是不是对他自己说的？

    明星粉丝媒体话题看起来是一体，实际上各有各的世界，都是为自己。他们可以有关系，也可以没有关系。找准位置，不期盼不幻想也就不失望不难过，待在属于自己的位置上，寻找一种安全。

    “谢谢你背他出来。”蔡伟把最后一口烟抽完，烟头按灭在粗糙的水泥台阶上，捏着烟头，“有心了。”

    “蔡总，您不用为他跟我说谢。”姚绯也掐灭了烟，她把被风吹散的头发别到耳后，转头直视蔡伟，“他是因为我才受伤，而且，我护我的人理所应当，不用谢。”

 第八十五章(见家长)

    姚绯在医院待到凌晨四点,  医生说商锐需要补眠才会一直睡，他的状态还算好，不会有危险。姚绯才回酒店,  她洗完澡换了套干净的衣服。

    早上八点,  她买了早餐打车去了医院。

    姚绯擅长在外面伪装自己，如果她不带助理全程戴口罩没人认的出来。明星在外面会被认出来,  多半是因为仪态。普通人不会在每时每刻都保持背挺的笔直,  明星怕被人拍丑照每时每刻都会保持仪态和表情。

    她到医院没找到人,  打电话给蔡伟,  那边接的很快。

    “蔡总，商锐呢？”

    “转到市医院了。”

    姚绯大脑空白了一瞬,  “怎DD怎么回事？”

    怎么会突然转市医院了？严重了吗？她一眨眼人就没了？

    “没有其他并发症,  放心。只是他家里人觉得县医院医疗条件不足，要求转到市医院做全面检查,  没事的。”

    姚绯抿了下嘴唇，才找到声音，“地址。”

    蔡伟那边迟疑了片刻，还是把地址给了姚绯。

    姚绯找剧组借了一辆车，跟荣丰请了假。没有带刘曼,  她开了导航，义无反顾的奔向了昆明。

    姚绯不知道未来会怎么样,  也许她会赌输。

    管他呢。

    她和商锐从第一次见面到现在,  一年零八个月。不算长，但也不算短,  他们在一起走过了四季。

    她二十四岁遇到商锐,  如今二十五岁。

    过去的二十几年里，有色彩的四季并不多,  她想把这些都刻进生命里。

    从片场到昆明开车三个小时，姚绯没有走高速，她走国道。她握着方向盘注视着前方的路，视线内是白色公路，国内的路真好，没有坑洼不平被轰炸出来的巨坑。越野车平稳的飞驰，飞奔向公路尽头的茂林深处。

    就像当初她去罗安达找商锐，没有想太多。

    她那时候想送商锐一个蛋糕。

    现在，她想送商锐一份喜欢。

    下午一点，姚绯到市医院。她在医院附近的花店买了一束红玫瑰，抱着进了医院，姚绯对花没什么特殊的感觉，花开在花园里还是剪下来塞进包装纸里对她来说并没有什么区别，都是植物。

    可他喜欢红玫瑰。

    姚绯觉得送了他可能会很高兴，她还挺喜欢商锐笑起来桃花眼弯着的模样，灿烂的仿若阳光。

    姚绯在住院部一楼登记的时候遇到了蔡伟，她放下登记表，“蔡总。”

    蔡伟的脸上有着明显的意外，“你怎么过来的？怎么是这个时间？你吃午饭了吗？”

    “开车。”姚绯把口罩往上拉了下，遮到眼睛下面，“他醒了吗？”

    “醒了，精神还不错。”蔡伟说，“我要不先带你去吃饭？”

    “我想先去看他。”姚绯说，“方便吗？”

    “方便应该是方便的。”蔡伟拧了下眉。

    “那我先上去？”姚绯不想麻烦蔡伟了，说道，“我知道他的病房。”

    蔡伟快步走过去按电梯，说道，“我送你上去吧。”

    两个人一前一后走进电梯，姚绯站在最里面抱着花站的笔直，她穿着简单的黑色衬衣，领口散着两粒扣子露出一截单薄清冷的锁骨，衬衣下摆规规矩矩的落入牛仔裤中。头发扎成了马尾，清绝的美。

    “蔡总，你上次问我的问题，我改变了答案。”

    蔡伟摸了摸鼻子，说道，“我不该问你的，这是你和他的私事。我当时问没有恶意，我只是怕你们一时兴趣，回头比较难收场，公关很麻烦，”

    蔡伟一下把话全部撂出来了，姚绯也就没话说了。

    她对于觉得值得做的事，一向很坚定，并不受别人影响。她也不是征询蔡伟的同意，她只是告诉蔡伟一声，她改变主意了，她要跟商锐在一起。

    电梯停到了八楼，蔡伟先走了出去在前面带路。

    八楼很安静，走廊里灯光静静亮着。

    快到门口的时候，蔡伟回头说道，“一会儿你别提商锐替你挡摄影机的事。”

    姚绯蹙眉，什么意思？

    第四间病房，蔡伟推开门朝里面很恭敬的打了招呼，说道，“姚绯过来了，来看商锐。”

    姚绯一夜没睡的大脑出现宕机状态，脚下由于惯性已经迈到了病房前，于是她正面跟商家所有人撞上。

    蔡伟退到一边说道，“那你进去吧。”

    他在一楼看到姚绯就想提醒她，商锐的家人都在。但不知道该怎么开口，怕说不清让姚绯误会，商锐可能会跳起来给他一棒槌。

    病床上商锐头上裹着白色纱布，俊美深邃的脸有些苍白，修长的眉毛蹙着，嘴角叼着商太太喂过来的吸管。怔怔看着门口的姚绯，姚绯抱着一束红玫瑰。

    商锐眨眨眼，咽下嘴里的液体。

    “姚绯？”商太太先回过神，说道，“是那个背你下楼的姑娘吗？”

    商锐偏头避开吸管，开口，“你过来了？”

    花是谁让她带的？

    姚绯麻木的走进门，看到跟商锐长的极像的商子明。不过较之商锐，他更成熟稳重，比照片上看起来更有威严。他戴着金边眼镜，身上有种经过岁月磨炼偏内敛的锋利。

    商子明自我介绍，“商子明，小锐的哥哥。”

    “你好，商总。”姚绯抱着花站在原地，不知道该说什么。

    “这是我们的爸妈，你跟着小锐叫我大哥就好。”商子明嗓音沉稳，介绍父母，又介绍了自己的太太，他的太太看起来跟他年纪差不多，很有涵养的温婉。

    姚绯挨个叫了一遍，伯父伯母大嫂。

    脑袋一团浆糊。

    难怪蔡伟会跟她说要不要先去吃饭，蔡伟不是劝退，他是在曲线救姚绯。

    “奶奶在家没过来，她身体不好，坐飞机太颠簸。”商子明解释了家里没来的成员。

    商大佬居然讲话这么温和。

    “来，过来坐。”商太太笑着招呼姚绯，说道，“给小锐带的花？谢谢你救小锐。”

    “您客气了，我就算不背他出去也没事，昨天地震不严重。”姚绯鞠躬的时候差点把脑袋抵到胸口，蔡伟还提醒她别说商锐替她挡摄影机的事，这么明显的暗示。

    如果地上有缝，姚绯立刻钻进去与世隔绝。

    她用良好的演技撑着表情，僵硬的坐到床头的椅子上。抱着花看商锐，商锐也在看她。

    姚绯从病床上悬挂的吊瓶倒影中看到商子明已经坐到了一边的沙发上，拿起沙发扶手上的电脑继续工作，大嫂去倒水了。

    商锐忽然伸手过来，他的手背上还扎着针，贴着一片白色胶带。清瘦的手背上血管特别清晰，手指很长，节骨分明。

    姚绯下意识的往后避了下，这里都是他的家人，眼神示意：干什么？

    商锐忽的就笑了起来，他一笑桃花眼特别深。稠密睫毛覆在眼睛下方，像是很浓重的阴影。

    “花不给我？”商锐开口，嗓音低沉哑然，他刚动了下就恶心的不行，立刻老实躺着，“不是送我的？”

    “是送你的。”姚绯连忙把花放到床边。

    商锐的睫毛动了下，还注视着她，口型道，“口罩可以摘掉。”想看她。

    姚绯这才反应过来自己还戴着口罩，连忙把口罩拿下来。

    “我认的你。”商太太惊喜开口。

    姚绯看了过去，什么？

    “你以前是不是演过一个武侠电影？大概六七年前。”商太太在姚绯来之前就被科普了半天，姚绯是个演员，跟商锐是同事，之前两个人合作了一部电影。她不怎么看商锐演的电影，早年她为了维护儿子在微博上跟黑粉对线结果被气的心脏病发作后，就被全家勒令不准再关注商锐的事。她对商锐的搭档也没什么概念，这会儿小姑娘往这里一坐，口罩拿下来，她眼前一亮，姚绯非常漂亮，“特漂亮的剑客。”

    娱乐圈不缺美人，可姚绯这么美的也确实没几个，她很有辨识度。

    “寒刀行。”商锐嗓音低缓，主动把答案递给了母亲。抬起指尖戳着红玫瑰的花瓣，数了一遍，十一朵。十一朵红玫瑰的意思好像是：我爱你一生一世，我会拿一辈子保护你宠爱你，做你一世的爱人，他的唇角上扬，指尖有一搭没一搭的拨弄着玫瑰花瓣，“她是女一号，我带你去电影院看过。”

    当时他和家里人闹别扭，家里人停了他的大部分卡。他想帮寒刀行拉票房又没钱，母亲恰好过来找他，他当机立断把母亲拐到电影院骗了一次包场。

    “对。”商太太很是意外，“没想到你们现在会成为同事！缘分真是奇妙。”

    惊不惊喜意不意外？她还是你儿子的未来女朋友呢。

    缘，妙不可言。

    “是很巧。”姚绯笑的脸都僵了，她没有和长辈聊天的经验。她想离开了，她快速看了眼商锐棱角分明的下颚，“那你休息DD”

    “吃饭了吗？”商锐抬眼看姚绯，黑眸凝视着她，最后一个音轻的快要融化了，“饿不饿呀？”

    “我出去吃饭。”姚绯终于找到理由了，站了起来，“你好好养身体DD”

    “没吃饭吗？”大嫂端茶进来说道，“我让人送过来。”

    “不用麻烦。”姚绯连忙拒绝，她不想麻烦人。

    “不麻烦。”大嫂笑着说，“你有没有忌口？”

    “你还没吃午饭？这都几点了，还没吃。”商太太说，“出去吃还要一段距离，就在这边吃吧。”

    姚绯很不擅长推辞，盛情难却，她只好说道，“谢谢，我没有忌口，都行，麻烦您了。”

    “你太客气了。”大嫂笑着说，“你陪小锐聊天吧，你过来，他很高兴。”

    “是啊，他很希望你过来。”商太太说道，“你坐。”

    姚绯坐回去，抬头就对上商锐浸着笑的眼。他的眼又黑又深，看一下就被吸进去了。

    “你吃水果吗？”商太太起身拿了个苹果递给姚绯，“先吃点东西，怎么这么晚还没吃午饭？”

    “我开车过来，路上用的时间比较多。”姚绯接过苹果，“谢谢。”

    “你自己开车过来？开了多久？”

    “三个小时。”

    “辛苦你了。”商太太又去找吃的，想拿来给姚绯。

    商锐用没打吊瓶的那只手拿起手机到眼前，单手握着手机操作。片刻，姚绯的手机震动了一下。

    商锐发信息给她？

    姚绯不敢看，这里人太多了。万一被看到屏幕，她和商锐的“地下情”就曝光了。

    又等了两分钟，医生进来查房，姚绯终于从人群中退出去，把苹果核扔进垃圾桶。退到窗户边，拿出了手机看微信。

    果然是商锐的消息：花是送我的？十一朵玫瑰？

    姚绯看了眼被医生围着的商锐，心跳的飞快，有种大庭广众之下跟商锐咬耳朵的感觉。

    拿起手机打字回复：是。

    下一刻商锐的消息就过来了，商锐：你很不自在？

    姚绯想了想，回复：“我没想到你的家人在，我以为只有你，我没有经验。”

    姚绯透过人群缝隙往里面看，商锐还是那个模样躺在病床上，表情沉静，若无其事。

    他是怎么做到被那么多人围着做检查还能发消息的？

    商锐：“姚小绯……要不要说句好听的，比如你喜欢我什么的，哄哄我，我找个委婉点的理由让他们回去。”

    姚绯：“……”

    商锐：“需要二少爷给你做个示范吗？”

    商锐：“姚绯，我喜欢你。”

    姚绯耳朵烧起来一样的热，滚烫灼烧。环视四周，没人注意这边，她垂下睫毛，深呼吸按着手机回复：“嗯，喜欢你。”

    手机仿佛烫手，她发完立刻把手机装进了裤子口袋，手背在身后站的笔直，心脏在胸膛里缓缓的跳动着。

    她专注的看医生跟商太太解释商锐的病情，又观察了一下商锐的爸爸，他挺严肃的，商锐跟他哥都长的像爸爸。

    她看的认真，却只看到医生的嘴阖动，一个字都没听清。

    不知道商锐会找什么理由劝家人离开。

    姚绯万万没想到，她跟商锐还没确定关系，先见了他的家人。要是他的家人知道他受伤真相，还会对她这么客气吗？

    医生护士待了十分钟左右离开。

    就听到另一边商锐开口，“你们先回酒店休息吧，我想跟姚绯单独待着。”

    可真够‘委婉’的！

 第八十六章(朋友你知道爱情吗...)

    在姚绯的震惊中,  商家人迅速撤离现场。

    病房里只留下一个饭盒。

    姚绯跟病床上的商锐视线，商锐深邃黑眸浸着笑，荡荡漾漾的飘开了。如果忽略他头上惨不忍睹的绷带和苍白的脸,  挺帅的。

    “你这真够委婉。”姚绯找到声音,  商锐那么直接的话，居然没有挨锤,  “你家里人很宠你。”

    “他们很尊重我的私人空间。”商锐开口,  嗓音依旧很哑,  他失血过多嘴唇也很白,  “你吃饭吧。”

    “你要喝水吗？”姚绯看他的嘴唇，还是喜欢他嚣张跋扈的样。

    “你先吃饭。”商锐已经被商太太喂了很多水,  他的手上还吊着水,  并不需要水，可也没有直接回绝,  他侧躺着注视姚绯。

    “你几点醒的？”姚绯打开了盖子，看到了超豪华饭盒。她也是见过世面的，可一个饭盒集齐了山珍海味也是离谱。

    “转院时我就醒了。”商锐的声音还是偏低，桃花眼一眨不眨的盯着姚绯，缓慢道,  “大哥过去接我，他不让我用手机,  没跟你打电话DD姚绯,  你说喜欢我？”

    姚绯差点呛到，抬眼看商锐。

    商锐的睫毛很密,  逆着光,  黑眸沉黑。

    他穿着白色病号服，高瘦挺拔的身形把白色的被子拱出弧度,  艳红色玫瑰落在他手边，红与白的极致碰撞，让他有种病态美。

    “是不是？”商锐问的很轻。

    姚绯放下筷子，环视四周。房间里只有空气循环机发出轻微声响，姚绯起身绕开桌子，走到病床前。

    弯腰撑在商锐的上方，她的嗓子有些干。

    商锐俊美的脸放大在眼前，棱角分明，他的眼深邃眉骨很高。姚绯尽可能控制呼吸，他们接吻过无数次，她不应该紧张。

    姚绯的手落到他的眉毛上，看到商锐湿潮漆黑的睫毛颤了下，掀起时几乎要碰到姚绯的肌肤。

    “姚绯DD”商锐的声音很轻很哑，沉沉的落入呼吸中。

    两个人的呼吸几乎缠到了一起，缓慢的厮缠。

    有麻雀飞到窗户上，啾的一声停到了八楼的窗户外岩上，攀着粗糙的墙面往里玻璃里探望。

    姚绯避开他高挺陡直的鼻梁，看到他苍白的唇。低头，贴到了他的唇上。

    柔软的唇相贴，姚绯刚才吃了苹果，还带着一些清甜的果香。

    商锐很急促的呼吸了一下，胸膛起伏，桃花眼的尾梢红的泛着潮。他的喉结滚动，微张开了唇想含住姚绯，姚绯就退开了。

    他抬手想揽，拉扯到头部顿时蹙眉一嘶。

    “怎么了？”姚绯拉开距离，连忙去找急救铃，“我叫医生过来。”

    手腕被握住，他的手掌紧紧的卡着姚绯纤瘦的手腕。这样的手腕是怎么扛得起他？她那么坚定的把自己扛下了楼。

    “不用。”商锐闭眼缓和眩晕，还扣着姚绯的手腕，唇角很轻的扬了下，“缓一会儿就好。”

    姚绯撑在他上方，垂下眼看他的唇，抿了下唇低声说，“商锐，如果两年后我们还在一起，我们就官宣。”

    商锐倏然睁开眼，如墨的眼凝视她。

    “没到两年就当什么都没有发生过，明星恋爱分手会牵扯到很多利益，官宣太麻烦，我们的商务合作都可能会受影响。没到那个份上，就没必要了。”

    “我们谈恋爱？”商锐紧紧盯着姚绯，倏的收紧了手，死死卡着姚绯的手腕，“什么意思？不官宣？”

    “嗯。”姚绯点头，“我喜欢你，我承认。可我不知道这种喜欢会持续多久，你的喜欢会持续多久，这其中掺杂多少其他的感情。但我可以给你一个承诺，你没走之前，我不会走。哪天你想走了，提前跟我说，我们好聚好散。”

    商锐的眼眸一寸寸沉下去，最后黑不见底。

    “我先去吃饭了。”姚绯迟疑，深吸气低头在商锐的额头上亲了下，抽出手，转身快步走回放着餐盒的桌子。

    溜了。

    饭盒里的汤是燕窝，凉丝丝的甜。姚绯喝了一大口，才冷静下来，她端起饭拿起筷子夹石斑鱼，脑子很乱。但主意还是很正，她过来就是要跟商锐说清楚。

    现在说清楚了。

    “姚绯。”商锐叫她。

    姚绯咬着松茸，味道很好。她没抬头，只是应了一声，“嗯。”

    “我跟你讲讲我大哥和我嫂子的故事吧。”商锐看了眼点滴瓶，说道，“他们是高中同学。”

    据姚绯所知，商子明去年才结婚，谈了二十多年恋爱？

    “十七岁在一起，十八岁分开，双方父母棒打鸳鸯。”商锐啧了一声，他一直觉得这个事儿很讽刺，他的嗓音依旧偏沉，“当时发生了一件非常严重无法挽回的错误，大嫂被父母送到了美国，大哥留在国内，他们彻底分开了。”

    姚绯抬眼看向商锐。

    乌云散去，一缕阳光穿过窗户玻璃落入房间，落到商锐的病床上，映在他的肌肤上，他的鼻梁骨被打出天然的高光。他在下午的阳光中，很是沉静温柔。

    “我哥单身了二十年，去年他们结婚了，还是对方。他们至始至终只有彼此，因为十八岁那场意外，他们这辈子都不会有孩子，在一起纯粹是因为爱情。他们用了半辈子等对方，彼此相爱。”

    “这个世界上真的有爱情，爱情面前什么都不是问题，爱情是可以跨越一切。”商锐喉结滚动，说道，“那我们也用时间来验证吧，我有的是时间，我们还年轻。”

    姚绯也看着他，许久后，她才开口，“我没见过爱情，我也不相信有这种东西。”她端起剩余的半杯燕窝，喝完，扬了下唇角，“只是因为你，我想试试看，这世上有没有奇迹。”

    姚绯的情话段位可太高了。

    直砸过来，商锐眩晕了几秒。

    商锐眼中浸着笑溢开，他的眼尾微微泛红，他不知道姚绯说这几句话做了多少心理建设，她是很内敛的人，她自我保护意识很强。她为了商锐，探出了触角，把一颗心小心翼翼递了出来，他声音哑然，“你不会有失望的机会，我不会让你失望。”

    姚绯放下杯子，仰了下头，“我等你。”

    商锐若是真心，那她就真心奉陪。

    敲门声响，护士进来给商锐拔针。

    病房里很安静，午后的阳光铺洒在地面上。商锐遥遥望着姚绯，她认真的吃饭，吃的专注，她做什么事都很认真，一丝不苟。

    商锐的唇角上扬，他一颗心满的快要溢出来，他拿起手机发消息给大哥，“你弟弟可能真的要脱单了。”

    “拔针很疼吗？应该没什么感觉的。”护士轻声问道，“你怎么哭了？”

    “太阳照的我眼睛很不舒服，不是哭。”商锐迅速移开眼，面无表情道，“我畏光。”

    护士连忙把窗帘拉上一些，遮住了阳光，“这边光照很强，注意点。”

    姚绯抬眼看过来，又看护士，“太阳晒着也不行吗？我没注意，还有哪里需要注意的，你跟我说一遍吧。”

    “没事。”商锐看向姚绯，“现在好了。”

    但姚绯还是走过来询问护士注意事项。

    大哥回消息过来：“恭喜，保护好她。”

    商锐看姚绯拿着手机记注意事项，阳光落到她身上，她的脖颈皙白。她的发梢被映成了淡金色，她的手指修长很瘦，指尖干净。

    商锐回复消息：我比想象中更喜欢她，特别特别喜欢。

    喜欢到心脏会疼。

    姚绯送走护士，又去清洗饭盒，回到病房发现商锐已经睡着了。脑震荡需要大量休息，他睡的突然。

    姚绯坐到沙发上拿起手机订好酒店，握着手机支着下巴看睡觉的商锐。他睡的很沉，毫无防备。商锐的睡颜很好看，睫毛覆盖在眼下，他的五官精致柔和。他醒着时会有种锋利感，但睡着就不会，睡着的他很温和。

    觉得有什么东西变了，但具体也说不清哪里变了。她还是她，商锐还是商锐。

    谈恋爱是什么样？她想象不出来，反正就这样吧。

    商锐睁开眼房间里亮着灯，他恍惚了一会儿看到蔡伟放大的丑脸，他蹙眉，“艹，你干什么？”

    “醒了？”蔡伟声音很低，“锐哥，姚绯怎么处理？”

    “我女朋友是你能处理DD”商锐抬眼，“什么？她怎么了？”

    “动作小点，别晃到头。”蔡伟用下巴示意旁边的小沙发，“睡一下午了，一直在你旁边睡觉。”

    商锐转头看到不远处姚绯趴在沙发上，身上盖着一条薄毯子，单薄削瘦。嗓子一下子就更住了，心里软成了一片，全世界只有这一个傻姑娘会守着他，“她DD一直在这里？”

    “昨天她守了你一夜没睡，早上又开车来找你，太困了吧。”蔡伟说，“我进来时她就睡着了，我没敢叫醒她。”

    “你怎么不抱DD”商锐原本想说抱她去陪护床上，接触到蔡伟那张脸，眼眸陡然锋利，“你把陪护床让出来，等会儿她醒来，我让她去陪护那边睡。跟荣丰打个电话，让他多给姚绯安排几天假期，她身上真的没伤吗？”

    他住的套房，隔壁有个陪护小房间。

    “她都没让助理近身，我上哪里知道。按理来说应该没有，她看上去行动正常，还开车跑过来。”

    “我去洗手间。”商锐想下床了。

    蔡伟扶着他下床，商锐顶着一头纱布径直走向了姚绯。

    蔡伟：“……”

    商锐在沙发边站了一会儿，低头亲了下她的头顶。眩晕的站不住，他扶住沙发缓了会儿才扶着蔡伟直起身往洗手间走。

    蔡伟：“……”

    商锐真像个重度瘾君子。

    “你爸妈他们回去了。”

    “他们这么有眼力劲？”商锐解决完正常生理问题，洗完手又拖着两条大长腿慢吞吞晃出去。

    “商总劝回去的。”蔡伟眼看着商锐又要往姚绯那里绕，头疼欲裂，“大爷，你再过去撩拨，她醒来回酒店睡，今晚我让小张过来陪你。”

    小张是商锐的助理。

    商锐面无表情、若无其事、态度自若的调转方向回到了病床上，没有立刻躺下，他左右巡视找了一圈阴沉着脸看蔡伟，“我的花呢？”

    “插起来了。”蔡伟指了指床尾桌子上的花瓶，“我进来时看到都枯了，我找了个花瓶它们给喝点水。”

    商锐躺到病床上，指挥人，“把床头升高些。”

    蔡伟升高床头。

    “把花瓶抱过来。”

    这尼玛就离谱了。

    蔡伟拧眉看着他，“干什么？”

    “我还没拍合照。”商锐拿起手机打开相机递给蔡伟，“帮我拍照，我要发微博。”

    抱着花瓶拍照也太蠢了，他会被全网嘲的。

    “快点。”商锐原本想下午让姚绯给他拍和花的合照，这是姚绯送他的最郑重的情人礼物，结果一转头睡着了，“我的第一束花。”

    “如果我没记错的话。”蔡伟纠正他，“锐哥，每次你参加活动都会被人送花，每年情人节收到的红玫瑰能把公司楼下接待处给埋了。”

    “普通的红玫瑰是植物，姚绯送的红玫瑰是爱情，爱情你知道吗？”商锐下巴微微上扬，不由自主把目光落到姚绯身上，慢然的语调中浸着骄傲，“算了，你这种母胎solo不会明白。”

 第八十七章(第二更)

    晚上十一点, 商锐的朋友圈发了一条九宫格，他抱着一束皱巴巴蔫头耷脑的玫瑰靠在病床上，不同角度拍了九张。

    苏掣障路苫就看到了照片, 蹙眉转头问俞夏, “这束蔫了的玫瑰有什么特殊之处？需要他拍九宫格？”

    “未解之谜已经上了热搜，目前没有答案。”俞夏从助手拎着的袋子里取出小外套递给抱孩子的司以寒, “昆明比上海冷很多, 给他穿上。”

    商锐先是发了微博保平安, 配图是玫瑰挡了半边脸的自拍, 商锐的脸依旧是能打的，很英俊。他的粉丝扑上去一通安慰, 随即有网友冷静下来发现商锐这玫瑰实在太蔫了, 商锐那种精致的从头到脚的骄矜大少爷，怎么会跟这么蔫的玫瑰合照？

    于是蔫嗒嗒的玫瑰上了热搜, 这玫瑰大有玄机。

    “你也把衣服穿好，别冻感冒了。”司以寒叮嘱着，接过小衣服给已经熟睡的儿子穿上，敞开外套把孩子包进去，“估计姚绯送的吧。”

    听说商锐受伤后他们立刻订机票, 当天晚上没有航班，第二天就变天了。他们经历了一次漫长的航班延误, 早上的航班晚上才到昆明。

    苏澈陀嵯耐时看了过去, “真的吗？”

    “八成是。”商锐身边的人谁会送那样质量的玫瑰？这不是显而易见，司以寒说道, “他从盛夏追到寒雨, 一年多了，还没有进展小少爷也太不行了。”

    俞夏因为怀孕生孩子错过了盛夏的拍摄, 也就错过了这个八卦，震惊的瞪大眼，半晌才发出声音，“难怪盛夏里他们那么好嗑！居然是真的！”

    “老婆，是真的。”司以寒单手抱孩子，笑着握住了俞夏的手，电影播出后，俞夏凑热闹也磕了盛夏CP，“戏里戏外都是真的。”

    母胎SOLO二十六年，一朝脱单，九宫格已经够含蓄了。

    苏沉财鹆笑，把墨镜戴回去，吃瓜吃到自家艺人身上是什么体验？她在商锐的朋友圈评论了一个问号。

    下一刻，商锐的微信消息就来了，她返回去看到商锐在发红包。

    苏常骸埃俊

    瞬间对话页面被红包刷屏了。

    商锐一共给她发了八十八个红包。

    商锐：“先贿赂 ，具体事儿回头再说。”

    微信列表里跟商锐有关的群全部诈尸，盛夏有三个群，剧组群宣传群还有一个主创群，商锐挨个发了红包。他们私底下还有个小群，商锐也没有错过，小群里也炸了一遍。

    晚上十一点，他们到酒店。

    商锐发红包上了热搜。

    他把粉丝群挨个进了一遍，进一个发一个红包。

    商锐没被蔡伟打死扔滇湖，真是好脾气。

    DDDDDD

    姚绯是在半夜醒来，胳膊仿佛万蚁噬咬。屋子里亮着一盏灰黄的灯，她恍惚片刻才反应过来身在何处。

    “醒了？”男人低哑嗓音在寂静的深夜里带着磁性，尾调压的很沉，散在静谧里。

    姚绯等待麻过去，拧眉，“几点？”

    “一点半。”商锐侧身躺着看姚绯，“饿了桌子上有吃的，浴室可以洗澡，有一套洗漱用品和换洗衣服。”

    “不用，我回酒店。”

    “你后面有个门，推开进去就是陪护房，里面有床。蔡伟已经睡了，你现在一个人出去我不放心。”最后一句话说完，商锐抬起修长手指虚拢在鼻梁处咳嗽了一声，才继续道，“你强行要走的话，我叫蔡伟起来送你。”

    “没事，不用叫他。”姚绯等手臂上的麻过去，起身说道，“我开车去酒店，很方便DD”

    “没有男朋友能做到让女朋友深夜一个人出门去找酒店。”商锐放下手，喉结滚动，“姚绯，我是你的男朋友吗？”

    最后三个字说出口，商锐都听见自己心脏跟着颤了下。

    “我身手很好。”姚绯活动手腕，说道，“放心吧。”

    “你身手再好也是我DD普通人。”商锐又咳了一声，浓密睫毛动了下，垂下显得有几分脆弱，“在意你的人依旧会担心，很多意外不是有点拳脚功夫就能避开。”

    姚绯刚睡醒嗓子有些难受，从桌子上拿起一瓶未拆封的水拧开。

    商锐说担心的时候，她心里还是有些触动。

    “我爸妈大哥他们下午就回上海了。”商锐似乎看明白了她的顾虑，解释了一句，“这里只有我。”

    “我又不是因为你爸妈才不待在这里。”姚绯欲盖弥彰的补了一句，握着水瓶又喝了一口水，走向了浴室，“那谢谢了。”

    商锐抬手搁在眼上，唇角上扬。

    浴室里放着两套衣服，一套是睡衣一套是简单的女式休闲套装。姚绯的行李箱放在车里，里面什么都有。但商锐给她准备了，她就没有再回去取的必要了。

    姚绯洗完澡换上睡衣出门，商锐还没睡。

    脑震荡患者熬夜到凌晨，这人真不怕熬成傻子了？

    一双眼漆黑锐利，他侧躺着，侧脸线条十分完美。

    “你怎么还不睡？”

    “头疼。”商锐声音很低，“睡不着。”

    “需要我叫医生过来吗？”

    “不用。”商锐的目光顺着她的腰往下滑，蔡伟那个狗东西审美太烂了，这睡衣真的丑，也就是姚绯颜值够能打才能撑得起来，换个人估计就丑出宇宙去了，“你过来下。”

    “怎么了？”姚绯走到床边停住，“有事啊？”

    “你身上有伤吗？”

    姚绯没洗头发，但水雾浸湿了额前碎发，湿漉漉的贴在她洁白的肌肤上，她的眼睫毛湿着，漂亮的眼湖泊一样清澈动人。

    “不严重。”姚绯挽起睡衣袖子露出手肘，“磕了下。”

    “腿呢？”

    姚绯不避讳让商锐看，挽起裤腿露出腿，“最近拍不了露腿的戏。”

    “脚。”商锐的声音很轻，他晚上发微博时才看到姚绯的新闻。她穿着不知道谁的外套，里面是剧组的衣服，红色吊带裙子，光脚走在医院的路上。

    姚绯把裤腿放回去，“脚没事，我去睡了，你也早点睡。”

    “给我看看。”商锐盯着她，“姚绯。”

    “脚有什么好看的。”姚绯才不给他看脚，“要是伤的严重走路就看的出来，我走路就没事，我去睡了DD”

    “不看我今晚睡不着。”商锐撑着床起身，起到一半垂下眼急促的呼吸，他脸色很难看，像是他疼狠了。

    姚绯连忙走回去扶着他，“躺下！你折腾什么？你知不知道脑震荡是会死的？躺着。”

    商锐躺平睁开眼，“让我看看。”

    “真没事。”姚绯挺羞耻的，脚那么丑有什么好看？但商锐那么坚持，她扶着床抬脚给他看，“是不是没事？”

    惨不忍睹的脚底，什么伤都有，她刚洗完澡沾了水擦伤的地方血痂掉落。

    比膝盖和手肘更惨，商锐的头又开始疼了，心脏也很疼，这女人什么时候能心疼下她自己？

    “你把药喷上再去睡。”商锐从床头拿起药剂喷雾递给姚绯，嗓音哑着，“你中午怎么不说你身上这么多伤？你用这样的脚开车过来？还走了那么多路？”

    她早说，商锐就不会抱着私心让她在沙发上睡那么久。

    “小伤，不疼。”姚绯在沙发上朝脚底下喷了喷雾，又卷起裤腿喷了一遍，“你真的不需要叫医生吗？”

    他看姚绯比较需要医生。

    “不用。”

    “那你早点睡。”姚绯把喷雾放下，说道，“需要帮你关灯吗？”

    “嗯。”

    姚绯转身去关灯。

    “姚绯。”

    “嗯？”姚绯回头。

    商锐深邃黑眸注视着她，看的特别深。许久后，他的喉结滚动，声音沙哑，“晚安。”

    “晚安。”

    姚绯把房间的灯关掉，回到隔壁小房间。躺到床上给手机充上电，对于睡商锐隔壁这事儿，姚绯一点陌生感都没有。

    她习惯性睡前刷微博。

    热搜第一商锐。

    商锐十点二十发了一张自拍，他俊美的脸贴着玫瑰，头上凌乱的纱布和偏苍白的脸在红玫瑰的衬托下英俊的更加有质感，原本是很好看的自拍。可惜，玫瑰蔫了。

    配文：死里逃生，幸运之至。我爱的人和爱我的人都平安，此刻便是最重要最幸福的时刻。愿所有人平安顺遂，无灾无病。

    姚绯看了一会儿，登录大号给商锐点了个赞。

    评论：两个抱抱的小人。

    这是姚绯第一次跟商锐的微博互动，他们为《盛夏》营业期间都没有评论互动，他们擅长隔空发微博营业。

    发送出去就看到评论区一片尖叫。

    “没看错吧？这是姚绯大号？姚绯给商锐评论过吗？好像没有吧。”

    “昨天地震你们在一起吗？绯宝怎么样？锐哥好惨，绯宝快抱抱锐哥。”

    “啊啊啊啊啊！嗑到真人了！”

    “捞绯宝上去！！排面！”

    姚绯又刷新了下，商锐回复了一个表情包，捂着脸的娇羞哈士奇。

    商锐：么么哒~

    他还没睡？

    商锐的很多人设都是假的，只有网瘾少年真的不能再真了。

    反正他们都回复了，那不如坦坦荡荡，反而不会被怀疑。

    姚绯回复商锐：锐哥好好休息养伤，别熬夜。

    商锐：头疼，睡不着。

    姚绯放下手机起身打开灯，走出门看到商锐的病床上亮着一小块。

    “你头疼的很厉害？”

    “嗯。”商锐把手机锁屏放到枕头边，压低声音，“眩晕恶心。”

    姚绯打算去看看他，顺便叫医生过来，就听到商锐用很低的嗓音缓缓道，“可能需要一个女朋友的吻才能缓解。”

    姚绯转身回去，用力关上了门。

    回去打开评论，发现那条评论已经被网友回了一万多条。

    姚绯默了片刻，后知后觉，这玩意不会上热搜吧？

    姚绯睡了一下午，原以为晚上会睡不着。她放下手机很快就睡着了，睡眠质量特别好，她一觉睡到天亮。

    隐隐约约听到孩子的声音，姚绯睁开眼看到狭小的窗户有光落进来，她拿起床头手机看到时间是早上八点半。

    微信上荣丰发消息说放她一周假，一周后直接去缅甸。

    苏吃缟掀叩愀她发消息说，她和商锐互动上热搜了。

    姚绯头皮发麻。

    但木已成舟，她坐起来穿衣服，拧眉思考该怎么跟苏晨口解释这一切。头发扎成了马尾，下床。

    外面安静下来，姚绯怀疑小孩的声音是听错了，商锐的家人回去了，剧组哪里有小孩？

    昨天晚上留在这里时没觉得哪里不对，商锐为她受伤，她留下来陪护理所当然。

    可今天就感觉不对劲了，她是女艺人，商锐是男艺人，在同一个病房里待了一夜。万一被人拍到，她有一万张嘴也说不清。姚绯取了个口罩戴上，以防意外。

    拉开门，病房里坐着苏秤嵯乃疽院，蔡伟脖子上架着司以寒的孩子在窗户边看麻雀。所有人都在，整整齐齐，闻声他们转头看了过来。

 第八十八章(我的心上人（修）...)

    “醒了？”俞夏先开口, 她笑着竖起手摇了摇打招呼，“早上好，给你带了早餐, 洗漱完过来吃。”

    “谢谢。”姚绯回过神, 立刻摘下口罩。保持着表面的平静，微笑着跟众人打招呼, “你们过来了？苏总没打电话, 我还打算去机场接你们。”

    她只是想搞个地下情, 结果第二天就人尽皆知。

    “怕打扰你休息, 你也受伤了，需要多休息, 你怎么样？”苏痴酒鹄创蛄克, 说道，“伤口都处理了吗？”

    “嗯。”姚绯点头, 指了指洗手间的方向，说道，“没事，那我去洗脸了？”

    “你赶快去，洗完吃早餐。”

    姚绯保持着镇定, 走进了洗手间。洗脸刷牙，她看着镜子里的自己, 浅粉色卫衣搭配休闲长裤, 她不怎么穿粉色，有一点别扭。

    姚绯整了下领口, 深呼吸才走出去。

    既然他们保持的那么镇定, 仿佛什么事都没有发生过。姚绯也不能说什么，反正她和商锐也没什么可说。

    走出洗手间, 正面跟进门的荣丰和刘伟撞上。

    姚绯立刻停住脚步，他们怎么也在今天来？好在她出来早一点，不然所有人都堵到她从商锐的陪护房里走出来，“导演，刘总。”

    荣丰示意手里的东西，“来看病号。”

    姚绯连忙接下来，放下东西，让他们进门。

    荣丰跟商家人有点过节，不管公司有没有合作，他不怎么跟商家老爷子和商子明来往。昨天商家人在他就没来，今天司以寒过来他才跟着制片一起过来。

    荣丰进门就逮住小俞深一通亲。

    司以寒和俞夏的孩子叫俞深，长的十分可爱，很像俞夏。

    姚绯对小孩没有太大的兴趣，也捞不着抱。帮忙倒了水，退到一边。俞夏就拉她坐下，把早餐递给她，“吃早餐。”

    “谢谢。”

    早餐是三明治加牛奶，姚绯打开包装，余光看商锐。猝不及防跟商锐对上视线，商锐今天状态好很多，深邃的眼暗沉，凝视着她。

    “看什么？”姚绯索性正面对着他，口型问道。

    商锐就笑了起来，他一笑眼睛成了弯月，往后仰靠在病床上。拿起了手机，修长手指触及屏幕，随即姚绯的手机震了下。

    房间里所有人的注意力都在荣丰身上，姚绯拿起手机，耳朵滚烫。

    商锐发短信过来：“谁家的女朋友这么漂亮？真羡慕她的男朋友。”

    姚绯抬眼看去，商锐笑的露出洁白的齿尖，睫毛覆在眼下，拓出一片阴影。不知道是不是没有妆容的缘故，他好像又白回去了。

    姚绯把手机攥在手心，小口的吃着三明治。

    不用羡慕，你也有。

    商锐的信息又过来。

    商锐：“你送我的第一份三明治，我还记得，那是你送的第一份礼物。”

    姚绯沉默片刻，觉得还是跟他说清楚比较好，回消息给商锐：“第一个三明治是刚进组想给人留好印象，我给剧组主创都买了。那天俞总没有来就多出了一份，苏总让我带给了你。”

    商锐脸上的笑消失了，抬眼阴沉沉注视着姚绯。

    剧组主创都买了，唯独没给他买，俞夏不吃多出来一份给他了。而他，避开蔡伟跑了两条街帮姚绯买了新手机，特意买了个袋子塞进去做回礼。

    很好。

    非常好。

    “姚绯。”商锐把手机放到一边，开口，嗓音低醇，“你过来。”

    苏澈陀嵯淖在旁边，闻声看了过去。商锐只看着姚绯，说道，“我后颈不舒服，你帮我看看，怎么回事。”

    “来，我帮你看。”苏匙身走了过去，说道，“姚绯吃东西呢。”

    “那不用了。”商锐轻哼，目光沉了下去。

    “我来帮你看也行。”荣丰夹着孩子凑过来，笑的意味深长道，“保证帮你看到位。”

    商锐想把荣丰打包扔出去。

    他们在这边待了一上午，荣丰要拍其他人的戏份就先走了。他给姚绯留了一周的假养伤，她在缅甸的戏都是露手臂的，她手臂有擦伤没法拍摄。养一周后直接去缅甸拍戏，她和商锐这场床戏留到九月拍。

    下午苏沉粝陆峄榍胩，一行人就离开了昆明。

    苏骋结婚了，下个月九号。不算闪婚，她和周挺在一起一年多，也该结婚。结婚的契机是三月份她妈妈摔了一跤盆骨骨折，她爸一辈子不顶事，遇到事就慌的不知所措。苏吃谕獾出差飞不回去，周挺第一时间赶了过去。找医院做手术把所有事安排的井井有序，俨然成了他们家的顶梁柱。

    姚绯开车送他们去机场，路上苏沉牧思妇渌和周挺。

    “我以前挺恐婚的，可那天，我回去看到他在医院走廊上靠着墙睡着。”苏承ψ鸥Я讼露谭，说道，“我内心就一个念头，我想跟他结婚。我不是公主他也不是王子，我们是最普通的人，我们在这一刻相依为命。”

    姚绯原本想把他们送进机场，被苏忱棺×恕Ｒ绯没带安保，万一被人堵就不好了，很危险。

    姚绯坐在车里看苏骋恍腥俗进机场，融入人群。她把红色请帖放到仪表台上，缓缓把车开了出去，昆明的太阳穿过清透的天空直直洒向人间，光照落在烫金的喜印上。

    姚绯拿起手机发语音给苏常骸拔掖蛩愫蜕倘裨谝黄鹆耍暂时不官宣。我不知道会在一起多久，但我想试试。”

    苏车幕馗匆埠芸欤骸氨；ず米约海你开心就好。”

    姚绯：“谢谢，苏总，你是我最好最好最好的朋友。”

    片刻后，苏郴叵息：“我是你姐，亲的，无论什么时候都会站在你这边。”

    姚绯弯了眼，下颚微微上扬，她迎着白色的阳光把车开上了高架。

    她很幸运能遇到这么多好人。

    她的运气很好，在二十四岁以后，特别的好。听说本命年会转运，她在二十四岁这一年命运发生了天翻地覆的变化。

    昨晚姚绯和商锐的互动引起了很大的争议，只有CP粉高兴，其他的全是争议。商锐的粉丝骂姚绯蹭热度炒作，连之前姚绯赤脚在医院门口被拍到的照片也成了炒作的证据。他们早就看姚绯不顺眼了，从盛夏两个人炒CP就很气了。一直在等一个机会，如今爆发了。

    下午四点，有个自称KTV保安的人用小号发了一段地震时《寒雨》剧组监控拍摄的视频，视频四十六秒。

    地震晃动的厉害，监控镜头都在摇晃。所有人都往出口跑，姚绯拖着商锐也往出口跑，商锐头上都是血。两个人由于长的出众和身材比例过于优越，混在人群中也很瞩目，十分显眼。

    楼很破，随着地震的摇晃看起来随时都会倒塌。环境混乱，剧组的人各自奔向安全。

    “中间那两个人是姚绯和商锐？商锐是在片场受的伤？”

    博主回复：“是的，姚绯把商锐扛下了楼，惊险。”

    随后博主发了第二段视频，姚绯穿着红裙子把商锐放到空旷地面上，叫人的画面。监控视频全程没有声音，只能看清楚商锐确实受了很严重的伤，地上都是血。

    评论区一下子就炸了，商锐的粉丝还有姚绯的粉丝，以及CP粉前所未有的统一战线。

    “锐哥伤的这么严重！昨天还有人骂他！”

    “骂人的看到了吗？姚绯在最危险的时刻背着锐哥出来。这也是蹭热度吗？他们生死与共，你们却在讨论热度？他们是人不是商品。”

    “这个时候还攻击两个艺人的都没有心！”

    “两个人都很好，不要再骂了，愿意脱粉的去脱粉，求你们了赶紧脱粉。他们很不容易，锐哥微博写的不够明白吗？他经历了那么多，请不要让他对期待着的世界再次失望。”

    “他还在医院，这里乌烟瘴气，这是他想看到的吗？”

    “两个人关系这么好，这也要骂？那你们想怎么样？”

    “呜呜呜呜，他们真的好好啊！希望他们一直这么好，两个人都平平安安千万不要再受伤！”

    “我不管你们骂不骂，反正我希望他们永远这么好！”

    “我是商锐的粉丝，我跟姚绯道歉。”

    随着监控视频的发布，舆论反转。网上的骂声消失了，取而代之的是一片心疼。心疼商锐受伤，之前只是听说不知道现场如此惨烈。心疼姚绯无辜被骂，她在医院门口的照片能解释了，她和商锐是很好的朋友，为朋友担忧也合情合理。

    CP粉又默默磕了一波糖。

    姚绯在市区遇上了堵车，晚上六点才到医院，在车里乔装打扮，又出去买了水果。进病房时，商锐正在吃饭。

    闻声抬眼看了过来，随即把目光垂回去，若无其事的继续吃。

    “姚绯，你过来了？”蔡伟说道。

    “嗯。”姚绯点头反手关上门，把水果放到桌子上，摘下帽子口罩。

    “你的饭。”商锐指了指一旁的饭盒，面色冷淡，但语气还好，“路上堵车了吗？这么久？吃饭吧。”

    “堵了。”姚绯看了他一眼，拉过椅子坐下。

    蔡伟把商锐面前的汤碗收起来，收起小桌板，“我先回去了，我住在隔壁的酒店，有事打电话。”

    “好的。”姚绯应了下来，“麻烦你了。”

    商锐拿起杯子喝水，往后靠在床头，心情好了很多。姚绯这意思，今晚要陪他了。

    蔡伟离开，姚绯端着汤转过身正面看商锐，“你因为三明治气到现在？”

    这人心眼怎么这么小？

    商锐轻哼，耷拉下眼皮，放下水杯拿起床头的剧本随意翻着，“我跑了很远的路给你买手机，呵，你给我的三明治是别人剩下的。姚小姐，你送我的东西，有什么是真的？”

    “你给我买手机就是为了回三明治的礼？”姚绯回想三明治已经是很久远的事了，“三明治和手机价值也不一样吧？”

    “我是想送你更贵的东西。”商锐把剧本翻的很大声，依旧垂着眼，嗓音低沉缓慢道，“但当时我们的关系，我送其他的你肯定不会收。”

    姚绯送的三明治无价，商锐听到那个电话第一反应是送她一个无价之宝，想想太贵重的东西容易引起她的怀疑。

    折中，换了个跟他同款的手机。

    “不是，我的意思。三明治才几十块钱，手机上万，你如果要回也该回几十块的东西。”姚绯把逻辑顺了下，说道，“我不是要更贵的东西。”

    商二公子的逻辑跟正常人不一样。

    “呵。”商锐掀动睫毛。

    “你呵什么？二少爷？”

    “还不明白吗？”商锐放下剧本，坐直注视姚绯，“你的东西在我这里一直都是无价之宝，姚小姐。”

    姚绯愣住，怔怔看他。

    “那根本就不是三明治的事儿，我会在意一个三明治吗？我又不缺一顿早餐。”商锐垂下浓密的睫毛，他抿了下唇角，“算了，假的就假的吧，都过去了。”

    那些事很久远，远到姚绯都有些忘记了。

    那时候姚绯和商锐还是针锋相对的状态，她每天都想把商锐的脑袋塞进垃圾桶里。她能把那份早餐带给商锐只是因为苏车幕埃不然她扔了也不给商锐吃。

    “商锐。”

    商锐抬眼，姚绯走到病床前俯身而来。商锐眯了黑眸，还未动作。姚绯的手撑在他身后的床头柜上，侧了下头，柔软长发垂落到商锐的肌肤上，她的就唇就贴了下来。

    “这是真的。”

    商锐抬手揽住姚绯的脖子凶猛的亲了上去，瞬间眩晕的躺了回去。

    挫败，懊恼，痛心疾首。

    “没事吧？”姚绯立刻拉开距离，扶着商锐的肩膀说道，“你不要激动，需要叫医生吗？”

    你主动亲我，我能不激动吗？

    “不用。”商锐摸到姚绯的手握着，她的手背柔软，商锐等眩晕过去才睁开眼，他的睫毛潮湿暗沉，“姚绯。”

    “嗯？”

    商锐抱住了她，姚绯顾及到他的‘脆弱’，忍着没动。商锐圈着她抱了一会儿，亲在了姚绯的额头上，柔软的额头吻之后才放她去吃饭。

    姚绯看他确实没事，把椅子拉到床边坐的离他近了点。

    “下午的热搜是你做的？”姚绯吃着饭顺口问道。

    “是。”商锐承认的很干脆。

    下午她在堵车时就看到了这个视频，哪来的保安恰好弄到这样的视频？剧组肯定在第一时间就取走了全部的监控，怎么会允许这段视频放出去？

    “经过处理了，不会殃及到剧组。”商锐注视着姚绯，黑眸肃然，嗓音沉了下去，“姚绯，我们在一起可能会有很大的舆论压力。不管发生什么事，我一定会把你放在第一位，这个我可以保证。”

    姚绯皱了下眉，说道，“我不需要这样的‘保证’，我不在乎。只要不是恶意攻击我的作品，那些言论不能影响我什么。如果那一天来了，一起扛就是了。我是演员，演戏才是我的职责，其他的无所谓。”

    “我在乎。”商锐下颚上扬，透着桀骜，“我的心上人，不会让他们随意诋毁的。”